ID汉Texto_lei汉Data_lei汉Data_publicação汉Tipo_lei汉Revogada汉Setor
7011142021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 80,DE14 DE UNHO DE2021 Documento nª 02500.027264/2021-38 Dispõe sbre condições com plm entares à outorga para operação dos reservatórios de Fumas e M arechal M ascarenhasde M oraes. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no USO da atribuição que he confere 0 art. 115, ici XVI do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA,em sua 824ª Reunião Debberatia Ordinária; realizada em 14 de jnho de 2021, consierando 0 diposto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantes do proqsso no 02501.001746/202158, resleu: Art. 1ª Defii condições de operação com plm entares às estabelcilas na outorga nª 1004,de 23 de m ai de 2019,que concdeu 0 dieito de us de recursoshídricos a0 Aproveia ento Hidrelétrico M arechalM ascarenhasdeM oraes; e naoutorga nª 1033,de 24 de m ai de 2019, que concdeu 0 dieio de Us de recursos hídricos a0 Aproveitam ento Hidrelétrico Furnas Parágrafo único. Ascondições de operação com entaresvigorarão até 30 de novem bro de 2021 . Art. 2ª 0 ONS deverá adequar a operação da UHE Fumas de m odo que 0 reservatório sj operado aci a da ota mínima de 754,18 m equialnte a 36,22 da qa capacilade máxima nom alde acumulação e a 15,0% de su volim e útil para geração de energia elétrica. Art. 3ª 0 ONS deverá adequar a operação da UHE M arechalM ascarenhas de M oraes de m odo que 0 reservatório sj operado aci a da cota mínima de 655,57 m equialnte a 47,38 da wua capacilade máxima nom alde acumulação e a 15,0 de su volume útil para geração de energia elétrica. Parágrafo único. 0 agente responsável peh operação da UHE M arechal M ascarenhas de M oraes deverá prom over as condições para 0 funcinam ento adequado da travessia de balsas existente no reservatório. Art. 4ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução devem s articuhr com a M ariha do Braside foma a garanti a segurança da navegação e a salaguarda da vila hum ana; confom e a Lein 9537, de 11 de dezem bro de 1997 _ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027264/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: ES34BB1A plm'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 5ª Esta Resolução não diensa e nem substiuia obrigação dos agentes responsáveis peh operação dos reservatórios de obter certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza exigidos pela legislação federal, estadual ou municipal. Art. 6ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO/ANA 80, DE 14 DE UNHO DE2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027264/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: ES34BB1A']]汉汉 29/12/2021汉701.0汉True汉ANA
7011132021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 110,DE23 DENOVEM BRO DE2021 Documento nª 02500.053923/2021-91 Dispõe sbre condições de operação temporárias cm plm entares às outorgas dos reservatórios de Fumas e M arechalM ascarenhas de M oraes, no ri Grande _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO-ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 135 do Anexo Ida Resolução nª 104, de 8 de outubro de 2021, que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sua 836ª Reunião Delberativa Ordinária, realvzada em 23 de novem bro de 2021, consierando 0 dpposto no art. 12, nci da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, com bas nos elm entos constantes do Procsso nª 02501004262/2021-61, e consierando: objtio expresso no ncio IIIdo Art. 2ª da Leinª 9433/1997 , de prevenção e defesa contra eventos hidrológicos críticos de   orgem natural ou decorentes do USO nadequado dos recursosnaturai; a competência da ANA diposta no Art. 4ª, icio X, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, de phnejre prom overações destiadas a prevenrou m nm varos efeiosde scaseinundações, no âmbito do Sistem aNacinalde Gerencim ento de RecursosHídricos; em articulação com 0 órgão cntraldo Sitem a Nacinalde Defesa Civl em apoi aos Estados e Municípios; a competência da ANA diposta no art.42, ncio XIe $ 3ª, da Lein? 9 984,de 17 de jho de 2000, de defiie ficalizar as condições de operação de reservatórios poragentes públicos e privados  viando a garanti 0 Uso   múltiplo dos recursos hídricos,   confom e estabelcilo nos phnos de rqrsoshídricos das rqectivas bacis hidrográficas; que, no caso de reservatórios de aprovejam entos hidrelétricos; deve sr efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ~ ONS; 0 Phno de Contingência da ANA para Recuperação dos Reservatórios do Sitem a nterlgado Nacinal- SN que abrange 0 período de dezm bro/2021 a abril2022, cuj mérito foiaprovado peh Dietori Colgida da ANA em qua 855ª Reunião Adm nitrativa Ordinária, em 18 de outubro de 2021;e a importância dos reservatórios do rP Grande para a segurança hídrica na wua área de influência. Resoleu: Art. 1ª Detem nar condições de operação temporárias com phm entares às estabekcias na outorga nª 1004, de 23 de m ai de 2019, que concedeu 0 dieio de uso de recursos hídricos ao Aproveitam ento Hidrelétrico M arechalM ascarenhas de M oraes, e na Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.053923/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 21C9B55B'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO outorgan? 1033, de 24 de m ai de 2019,que oncdeu 0 dieito de us de recursoshídricos ao Aproveitamento Hidrelétrico Furnas. Parágrafo único. Ascondições de operação com plm entaresvigorarão até 30 de abril de 2022 ou até a revogação desta Resolução. Art. 2ª A defluência média do reservatório de Fumas no período de 19 de dezembro de 2021 até 30 de abril de 2022 não poderá superar 300,00 m? /s A máxima vazão defluente média sm analdo reservatório de Fumas será de"", 0.4196443131113457) 00 m3 /s 8 2"" As limitações de máxima vazão deflente média sm anale de defluência média no período serão supensas quando 0 reservatório de Fumas atigi 70% de su volm e útil. Art. 3ª A defluência média do reservatório de M arechalM ascarenhasde M oraes no período de 1ª de dezembro de 2021 até abril de 2022 não poderá superar 300,00 m? /s. 8 1 A máxima vazão deflente média sm analdo reservatório de M arechal Mascarenhas de Moraes será de 370,00 m? /s. $ 2ª As limitações de máxima vazão defuuente média sm anale de defluência média no período serão sspensasquando 0 reservatório de M arechalM ascarenhasde M oraes atingir 70% de seu volume útil. Art. 4ª As defluências estabelcias por esta Resolução terão um a tolerância de variação de 5% para mais ou para menos. Art. 5ª Para efejo desta Resolução; cnsilera-s que a sm ana operati/a é de sábado a sexta-feira. Art:. 6ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução devem s articuhr com a M ariha do Braside fom a a garanti a segurança da navegação e a salaguarda da via hum ana, confom e a Leins 9537 , de 11 de dezem bro de 1997_ Art. 7ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução deverão dar publicidade às informações técnicas de sua operação. Art. 8 Excepcinal ente,0 OperadorNacinaldo Sitem a Elétrico ~ ONSpoderá operar os reservatórios objto desta Resolução com   condições diferentes das estabelcias para atendm ento de questões elétricas/energéticas, poraté 7 (ste) dis, devendo apresntar justificativa à ANA em até 7 (sete) dias após cada evento. 81 Cas sjnecessário m anteraoperação excpcinalporm aide 7 (ste)dis, ONSdeverá sliarautorização epecilà ANA, com antecedência, desde que rconhecila a necessidade por parte do Comitê de Monitoramento do Setor Elétrico = CMSE . 82 Caso 0 acom panham ento da prática de defluências idque rico de não atendi ento dos I itesdipostosno parágrafo 1ª do Art. 2ª e no parágrafo 1ª do Art.3ª desta 2 RESOLUÇÃO 11O/ANA, DE 23 DE NOVEMBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.053923/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 21C9B55B 400,('], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Resolução; a ANA notificará 0 ONS para que encan ihe 0 phnejm ento de operação para 0 restante do período de forma a atender os dispositivos. Art. 9ª Osl iesde vazão máxima estabelcilosporesta Resolução poderão sr flxbilizados por solicitação do ONS, m edinte autorização da ANA, caso fique constatada wua necessilade e desde que apresntados os estudos progpectivos pertientes e as jstifiatias necessárias. Parágrafo único. Caso sj verificado 0 desequilíbrio ente OS volm es am azenados em Fumas e M arechalM ascarenhas de M oares, a flexibilização do caputpoderá srsolicitada_ Art.10.Quando houverdesequilíbrio entre osam azenam entosequialntesdas bacisdo ri Grande e do ri Paranaíba, com osm airesvolm es sndo verificadosna baci do ri Grande, as vazões deflentes máximas desss reservatórios poderão sr flxbilizadas em busa do reequilíbrio ente os am azena entos dessas bacis, m edinte solicitação do ONS e com autorização da ANA. Art. 11. As condições de operação estabelcias nesta   Resolução ficam autom atian ente ssensas quando um ou a bos os reservatórios estiverem operando para cntoe de chei, devendo sr sguilas; ness caso, asRegrasde Ccontoe de Cheis - Baci do Rio Paraná, estabelecidas pelo ONS. Art. 12.Em até 15 dis após 0 início da vigência desta Resolução; 0 ONS deverá encam ihar à ANA as pergpectias de operação dos reservatórios de Fumas, M arechal M ascarenhasde M oraes, M ari bondo e Água Vem ehaaté 30 de abrlde 2022, consilerando seus cenários de referência Parágrafo único. 0 ONSdeverá encam nharà ANA revisão do estudo assocido às perspectivas de operação dos rferilos reservatórios para 0 m em 0 período, s houver, contextualizando eventuais alterações. Art. 13. Esta Resolução não diensa e nem sbstiuia obtenção pebs agentes responsáveis   pebs reservatórios  de certidões; alvarás ou licenças de quaquer natureza, exigidos pela legislação federal, estadual ou municipal. Art.14.Esta Resolução entra em vigor em 1ª de dezembro de 2021. (assiado eltroniam ente) CHRISTANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO 11O/ANA, DE 23 DE NOVEMBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.053923/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 21C9B55B']]"汉汉 16/12/2021汉701.0汉True汉ANA
7011122021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª DE18 DEUNHO DE2021 Documento nª 02500.028259/2021-42 Autoriza a operação do reservatório da usia hidrelétrica ha Solera em situação excpcinal energética, no período de 1ª de jho a 6 de agosto de 2021 A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 115, icio J do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, consilerando 0 diposto no art. 12, icio I da Lein? 9984, de 17 de jho de 2000 , com bas nos elm entos constantes do Procsso nª 02501 001228/2016-77 , resole, ad referendum da DRETORA COLEGADA: Art. 1ª Autoriar a operação exqpcinaldo reservatório da usia hidrelétrica UHE Iha Soleia de 1ª de jho a 6 de agosto de 2021, devendo sr m antio 0 su nível operativo gualao sperira325,0m neste período. Art. 2ª A operação do reservatório da UHE Iha Soleia deverá sr realizada de fom antegradacom asusiashidrelétricas do ri Tietê, de m odo am nm iarosefeiossobreo tráfego da hirovi Tietê-Paraná no período de vigência desta Resolução, notadam ente no trecho do pedralde Nova Avanhandava. Art. 3ª 0 agente responsável peh operação do reservatório objto desta Resolução deve s artiuhr com a M arnha do Braside fom a a garanti a segurança da navegação e a slaguarda da vila hum ana, confom e a Lein"" 9537, de 11 de dezem bro de 1997  Art. 4 Esta Resolução não diensa e nem sbstiuia obrigação do agente responsável pel operação do reservatório de obtercertidões, alvarás ou licenças de quaquer natureza exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASEERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.028259/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: OFC7D667 84, pela']]"汉汉 15/12/2021汉701.0汉True汉ANA
7011112021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 7O/ANA,DE19 DEABRLDE 2021 Documento nª 02500.015217/2021-41 Dispõe sbre ascondições para a operação do Sitem a Hídrico do Ri Tocantis,com posto pebsreservatórios de Serra da Mesa, Cana Brava, São Salador; Peie Angial Lajado (Luís Eduardo Magalhães), Esteito e Tucuruí. DRETOR PRESDENTE SUBSTIUTO DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO -ANA, no us da atribuição he confere a Portarianª 218, de 17 de jho de 2019,eoart.115,ncio V,do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publiada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA , toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sua 819ª Reunião Ordinária, realizada em  12 de abrl de 2021, consilerando 0 diposto no art.4da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e cm bas nos elementos constantes do Processo nª 02500.000416/2019-21, resolveu: Art. 1ª A operação dos reservatórios que compõem 0 Sitem a Hídrico do Rp Tocantis; %om posto pebs reservatórios de Sema da M esa, Cana Brava, São Salador; Peie Angial Lajeado; Estreito e Tucuruí; deve observar os níveis operacionais da tabela abaixo: NÍVEL DE ÁGUA NÍVEL DE ÁGUA RESERVATÓRIO MÁXIMO OPERACONAL MÍNIMO NORMAL I @ seradaM esa 460,00 417,30 Cana Brava 333,00 330,00 São Salvador 287,00 286 ,50 PeixeAngical 263,00 261,00 Lajado 212,30 211,50 Esteito 156,00 151,00 Tucuruí 74,00 51,60 Art.2ª Para fisde operação do Sitem aHídrico do RP Tocantis fiam defiios OS seguintes períodos: I-período úmido: de dezembro a maio; e I-período s0o:de jnho a novem bro Art. 3ª Fiam estabelcilosos sguites Im tes para as vazões mínimas médias diárias a serem liberadas reservatórios do Sistema Hídrico do Rio Tocantins: Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E6A17581 que pelos'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 3 3 I-SeradaM es:100m Is no período úmido e 300 m3/s no período seco; e Estreito: 744 m3/s. S 1"" Para contol das defluências serão utilizados os dados fomecilospeb ONS e Com phm entam ente, as estações fluviométricas itegrantes da Resolução conjnta ANA/ANEELNª 3, de 10 de agosto de 2010, para cada um   dos reservatórios que compõem 0 Sistema Hídrico do Rio Tocantins. 8 20 Durante 0 período úmido, sm pre que for necessário reduzi a vazão deflente do reservatório de Sena da M esa abaio de 300 m?/s, 0 agente responsável deverá ifom arao nstituto Braslio do M ei Am binte e dos RecurssNaturaiRenováveis bam a e executarm ediaspara 0 m onitoram ento e mitigação dos eventuai i pactos no trecho entre Serra da Mesa e 0 lago do reservatório de Cana Brava. Art4 Ficam estabelcilasas sguitesfaiasde operação para 0 reservatório de Serra da Mesa no período úmido: I-Faiade Operação Nom alquando 0 am azenam ento do reservatório de Sera água de 431,67 m (20%"", 0.7777102909670847) Vul);e I-Faiade Operação de Atenção: quando 0 am azenam ento do reservatório de Serra daM esa estiverente 431,67 m (20 VU )e 417,30 m (0P VU ). 8 1 Quando 0 reservatório de Sena da Mesa estier operando na Faia de Operação Normal não haverá restrição de vazão máxima média mensal defluente. 8 2 Quando 0 reservatório de Serra da M esa estiver operando na Faia de Operação de Atenção, a máxima vazão defluente média mensal será de 397 m? /s. 8 30 Sem pre que 0 reservatório de serra da Mesa estiver operando com defluências nferiresa 300 m3 /s, deve sr cnsierado 0 nível mínimo operatio de 332,50 m para 0 reservatório de Cana Brava de m odo a atender as condiinantes estabelcias peb Ibama no trecho compreendido entre os dois reservatórios. Arts Fiam estabelciasassguites faiasde operação para 0 reservatório de Serra da Mesa no período seco: I-Faiade Operação Nom alquando 0 am azenam ento do reservatório de Sera água de 431,67 m (20% VU);"", 0.558138345770945) I-Faiade Operação de Atenção: quando 0 am azenan ento do reservatório de SeradaM esa estiverente 431,67 m (20% VU )e 425A1m (10% VU );e 1 VU -Volume Útil do Reservatório 2 RESOLUÇÃO 7O/ANA, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E6A17581'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO II Faia de Operação de Alrta: quando 0 am aznam ento do reservatório de Serra da M es estierentre 0 nível água de 425A1 m (10 do VU )e 417,30 m"", 0.5933827029647294) (0P VU ) . 8 1 Quando 0 reservatório de Sera da M esa estiver operando na Faia de Operação Normal não haverá restrição de vazão média máxima mensal defluente turbinada. 8 2ª   Quando 0 reservatório de Sera da Mesa estiver operando na Faia de Operação de Atenção; a vazão média máxima mensal defluente será de 794 m? /s. $ 3 Quando 0 reservatório de Serra da M esa estier operando na Faia de Operação de Alerta, a vazão média máxima mensal defluente será de 397 m?/s. 8 4ª Sem pre que 0 reservatório de Sena da M esa estiver operando na Faia de Operação de Alrta, 0 ONS deverá encam nhar à ANA, cm   peridiiade m ensal estudo eviencindo a criiiade do cenário hidrológico em tem os de vazões afuuentes e volm es ar azenados, e estudo de cenários para osm ess subsquentes; que irão subsiira avaliação da situação pela ANA. Art. 6ª 0  período de operação esecil do reservatório de Sera da Mes, durante a Tem poradade Prais no ri Tocantis; no Estado de Tocantis ocorrerá auah ente ente 10 de jnho e 20 de agosto _ $ 1ª Durante 0 período de operação especial do reservatório de Serra da Mesa: I- avazão defllentedeverá srm atiacnstante,m em 0 que hajalteração de faixa de operação; I-aoperação do aproveiam entohidrelétrico de Peixe Angialdeverá oconerde foma a m imiar as flutuações provocadas por eventuai vazões ncrem entais entre OS reservatórios de Serra da Mesa e Peixe Angial; III a operação do aproveitan ento hidrelétrico de Lajado deverá oconer de fom a a m imvar as flutuações provocadas por eventuai vazões icrem entais entre OS reservatórios de Peixe Angiale Lajado _ $ 2ª Cas não sj possível m im var as flutuações provocadas por eventuai vazões ncrem entaientre osaproveiam entoshidrelétricos de Peie Angiale Lajado porm ep da qa operação; 0 ONS deverá nfom ar M editam ente a0 órgão estadual de Tocantis responsável pelo setor de turismo e à ANA. $ 3ª 0 ONSdeverá nfom aravazão a srpratiada peb reservatório de Sera da Mesa durante 0 período de operação epecilao órgão estadualde Tocantisresponsável peb storde turi oà ANA e aos agentesde geração responsáveis pehoperação dosreservatórios dosSistema Hídrico do Rio Tocantins até 10 de maio de cada ano 3 RESOLUÇÃO 7O/ANA, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E6A17581'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 7ª 0 período de operação eqecildo reservatório de Esteio, durante a Tem porada de Prais no ri Tocantis nos Estados do Maranhão e do Tocantis; ocorrerá anualmente de 1ª de julho até 0 segundo domingo de setembro. 8 1ª Durante 0 período de operação eqecildo reservatório de Esteito, essa deverá oconer de fom a a m im var as flutuações provocadas por eventuai vazões incrementais entre os reservatórios de Lajeado e Estreito. 8 2ª Durante 0 período de operação eqecildo reservatório de Esteit, caso não sj possível m nm var as flutuações provocadas por eventuai vazões icrem entai por m ei de <a operação; 0 agente responsável deverá nfom ari editam ente à Defesa Civildo município de Imperatriz, no Estado do Maranhão; e à ANA. Art. 8 Asdefluências estabelcilasporesta Resolução; terão um a tolerância de variação de 5%, para mais ou para menos. Art. 9"" Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios do Sitem a Hídrico do Ri Tocantis devem s artiuhr om a M ariha do Braside fom a a garanti a segurança da navegação e a slaguarda da vila hum ana, confom e a Lein 9,537 de 11 de dezem bro de 1997 Art. 10. Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios do Sitem a Hídrico do Rio Tocantins deverão dar publicidade às informações técnicas de sua operação: Art. 11.0 ONS poderá, excepcinah ente, operar os reservatórios do Sistem a Hídrico do Ri Tocantispara atendin ento de questões elétricas , apresntando jstificatiasà ANA até 10 dias 0 feito. Parágrafo único. Cas sj necessário m anteraoperação excpcinalpor10 dis consecutivos ou mais, 0 ONS deverá solicitar autorização especial à ANA. Art. 12_ Em situação de rico que venha a cm prom eter a geração de energi elétrica para atendi ento ao Sitem a nterlgado Nacinal- SN confom e reconhecio peb Comitê de M onitoram ento do Setor Elétrico ~ CM SE, os Ii ites de defluências do reservatório de Sera da M esa poderão $r revitos peh ANA, em articulação %om 0 ONS, porm ei de ato específico. Art. 13.0 ONS deverá operar 0 Sitem a Hídrico do Ri Tocantisobsrvando 0 atendimento das restrições operativas existentes. Art.14.Ascondições deoperação estabelcilasnesta resolução fiam susensas, no que couber;quando um oum aireservatórios do Sistem a Hídrico do Ri Tocantisestiverem operando ontol de cheis ou para segurança de baragem .A declaração da operação RESOLUÇÃO 7O/ANA, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E6A17581 após para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO para contol de ceis ou para segurança de barragem deverá sr efetuada agente responsável pelo reservatório. Art. 15.Esta Resolução não dppensa e nem sbstiuia obtenção; pebs agentes responsáveis   pebs reservatórios,   de certidões, alvarás ou licenças de quaquer natureza, exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art.16 .Fiam revogadasasResoluções ANA nª 529,de 19 de outubro de 2004 e, nª 376, de 6 de junho de 2011. Art. 17_ Esta Resolução será objto de Avaliação de Resulado Regulatório no prazo de cico anos; contado da data de <a entrada em vgor. Art. 18. Esta Resolução entrará em vigor em 1ª de dezem bro de 2021 _ (assiado eltroniam ente) RCARDO ANDRADE 5 RESOLUÇÃO 7O/ANA, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E6A17581 peb pela']]"汉汉 29/11/2021汉701.0汉True汉ANA
7011092021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 96,DE30 de AGOSTO DE 2021 Documento nª 02500.042269/2021-91 Dispõe sbre a descentralização das atiiades fiscalizatórias e sancionatórias de USO de recursos hídricos de domínio da União no âmbito do Distrito Federal m edinte delegação de competência à Agência Reguldora de Águas, Energi e Saneam ento do Distrito Federal  ADASA - A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no Us da atribuição que he confere 0 art. 135, icio II do Anexo Ida Resolução nª 86/2021, publiada no DOU , Edição Extraordinária, de 7 de jho de 2021, que aprovou 0 Regin ento htemo da ANA, boma público que a DRETORA COLEG ADA,em sua 849ª Reunião Adm nistrativaOrdinária, realizada em 30 de agosto de 2021, consierando 0 diposto no art. 4ª, da Lein 9.984/2000, e com bas nos elm entos constantes do provsso nª 02501 005260/2020, resole: Art. 1ª Descntralizar,m edinte delegação de competência à Agência Regubdora de Águas, Energi e Saneam ento do Ditrio Federal- ADASA, as atiiades de fiscalização e sanção de uso de recursos hídricos de domínio da União no âmbito do Distrito Federal. $ 1ª As ativilades fiscalizatórias e sancionatórias objto da delegação Com preendem I- 0 phnejm ento aexecução e aavaliação das ações de fiscalização; I- 0 m onitoram ento e 0 acom panham ento contínuo dos usos de recursos hídricos para fins de fiscalização; III- a verificação do cumprimento de normas e instruções vigentes; V _ a aplicação de autos de infração, tem os de interdição cautehr; tem os de apreensão e depósito ,quando necessário , para correição de irregularidades; a notificação e 0 estabelci ento de prazo a usuários de rcursos hídricos para 0 cumprimento de normas e instruções vigentes; VI- aaplicação de penaldades previstasna Leinª 9433, de 8 de jneio de 1997  de acordo com osnom ativos federaivgentes e VI- a análise e a decisão, em prineia instância , de pedilos de recurso adm iitrativo contra autosde infração; temm osde interdição cautelrou tem osde apreensão depósito aplados peh ADASA, sgundo os procdin entos e as orientações defiios em Resoluções ou Manuais da ANA - 8 29 A delegação referila no caput não nclia fiscalização de segurança de barragens instaladas em recursos hídricos de domínio da União . ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.042269/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: F8E43512'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 8 39 A ANA também poderá exercer sua competência fiscalizatória sancionatória de fom acordenada e artiuhda com aADASA , de m odo aa phara capaciade de fiscalização. 8 4ª É vedado à ADASA, no exercício de competência fiscalizatória delgada, exgi de usuários de rqrsos hídricos obrigação não previta em   rgubm ento ou instrução fixada previm ente pel ANA. Art. 2ª A efetivação e a operacionalização da delegação a que s refere 0 art. 1ª desta Resolução srão realizadasm edinte Acordo de Cooperação Técnica -ACT a srclbrado enteaANAeaADASA Art. 3ª A delegação objto desta Resolução terá vigência por 5 (cioo) anos; a ontarda data de assiatura do regpectizo ACT , podendo sr pronogada por guaie scssios períodos m edintea celebração de tem 0 aditio . Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor em 01 de outubro de 2021 . (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Dietora Presilente 2 RESOLUÇÃO 96, DE30 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.042269/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: F8E43512']]汉汉 23/11/2021汉701.0汉True汉ANA
7011082021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 97,DE13 DESETEM BRO DE 2021 Documento nª 02500.043389/2021-13 Confmm ar no cargo de Epecilista em Geoprocssam ento, 0 srvior Eby de Souza Sia. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO ANA, no Us da atribuição he confere 0 art. 135, icio VI do Anexo Ida Resolução ANA nª 86, de 5 de jho de 2021, pubIcada no DOU , Edição Extraordinária, de 7 de jho de 2021, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qa 850ª Reunião Adm iistratia Ordinária, realizada em 13 de stem bro de 2021, na Resolução ANA nª 497/2004, no art. 20, 81ª da Leinª 8112/1990 e com bas nos elementos constantes do Processo nª 02501 005778/2019-16, resoleu: Art. 1ª confim arno cargoa cntarde 3 de stem bro de 2021, 0 Esecilista em Geoprocssam ento, ELOY DE SOUZA SLVA , consilerando 0 Parecrdo Senhorcorregedore as conclusões da Comissão constituída peh Portari ANA nª 226/2017  com a fnalidade de procderà avaliação egecilde desm penho dos snviores ocupantes dos cargos eftiosde Eqecilista em Regulação de Recursos Hídricos e Sanea ento Básico, de Esecilista em Geoprocssam ento, de Analista Adm iitatio e de Técnico Adm nitatio subm etidos a estágio probatório. Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.043389/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 9E69880A que']]汉汉 19/11/2021汉701.0汉True汉ANA
7011062021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 77 DE 1ª DE JUNHO DE 2021 Documento nª 02500.025217/2021-50 Dechra situação crítica de escassz quantitativza dos recursos hídricos na Região Hidrográfica do Paraná . A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA no us da atribuição que he confere 0 art. 115, icio V_ do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, consierando 0 diposto no art. 12, ncio I da Lein? 9984, de 17 de jho de 2000 , com bas nos elm entos constantes do Procsso nª 02501 001948/202108, resole, ad referendum da DRETORA COLEGADA e cnsierando : diposto no icio V do Art. 1ª da Lein? 9433, de 8 de jneio de 1997 , que define que a gestão dos recursos hídricos deve sempre proporcionar 0 USO múltiplo das águas; dpposto no ncio IIIdo Art. 1ª da Leinª 9433, de 1997 , que defie que, em situações de escassz, 0 US   prioritário dos recursos hídricos é 0 consum 0 hum ano e a dessedentação de animais; 0 objtio expresso no ncio IIIdo Art.2ª da Leinª 9 433,de 1997,de prevenção defesa contra eventos hidrológicos críticos de orgem natural ou decorentes do USO nadequado dos recursosnaturai; A competência da ANA diposta no ncio Xdo Art.4ª da Lein? 9984, de 17 de jho de 2000,alterada pel Lein? 14026,de 15 de jho de 2020,e peb Decreto nª 10 639,de 19 de março de 2021, de phnejr e prom over ações destiadas a preveni ou m nin iar os efeiosde scas e inundações; no âmbito do Sitem a Nacinalde Gerencim ento de Recursos Hídricos, em articulação com 0 órgão cntraldo Sitem aNacinalde Defsa Civrl em apoi aos Estados e Municípios; A competência da ANA diosta no ncio XXIIdo Art. 4 da Leinª 9984, de 2000, alerada peh Leinª 14 026, de 2020, e Decreto nª 10639, de 2021, de decharar a situação crítica de escassez quantitatia ou qualitatia de recursoshídricos noscomposhídricos que Mn pacte 0 atendin ento aos uss múltiplos bcalizados em ris de domínio da União, por prazo detem nado,com bas em estudosedadosdem onitoram ento; A competência da ANA diposta no ncio XXV do Art. 42 da Leinª 9984, de 2000, alerada peh Leinª 14 026, de 2020,e Decreto nª 10639, de 2021, de estabelcre ficalizaro cum pri ento de regrasde uso da água, a fm de assgurarosussmúltiplos durante a vigência da declaração de situação crítica de escassez de recursos hídricos; A Nota Conjnta do Sitem a Nacinalde M eteorobgi SNM assiada peb nstiuto Nacinalde M eteorobgi _ NM ET , nstiuto Nacinalde Peqquias Epacii_ IPE e cento Gestore operacinaldo Sitem a de Proteção da Amazônia ~ CENSPAM de 27 de m ai Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.025217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EGDC7CCS peb peb'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO de 2021, que em ie Alrta de Emergência Hídrica assocido à escassz de precipitação para a Região Hidrográfica do Paraná, para 0 período de junho a setembro de 2021; constatação do Sitem a Nacinalde M eteorobgi ~ SNM de predomínio de déficit de precipitação m ensalobsnvada na Região Hidrográfica do Paraná desde outubro de 2019, e de que a baci s encontra em situação de déficit  de precipitação svera; sm perspectiva de alteração do quadro nos próximos meses; acom panham ento contínuo da situação e grau de sverilade da sca nas uniades federatias que compõem a Região Hidrográfica do Paraná por m ei dos m apas m ensaido M oniorde Secas, Progran am uliistiucinalcoordenado pehANA; Que a Região Hidrográfica do Paraná abrange in portantes uss dos rcursos hídricos, de relevância econômica e scil e concntra OS pricpai reservatórios de regularização do SN com importância para a manutenção da segurança hídrica da região e energética do País; acom panham ento ralizado ANA dasvazões e dosníveis dosreservatórios da Região Hidrográfica do Paraná, que s apresntam em qua m apri nferires aos anos anteriores para este período do ano; Que 0 cenário obsrvado na Região Hidrográfica do Paraná é de esasszhídrica rlvante em comparação com períodos anterirese que a situação desfavorável previta para OS próximos m ess represnta i pactos a USOS da água, em egecial para OS USS não consuntios de Jzer e turim0 navegação e geração hidrelétrica, nclsive confom e reconheci ento pordeliberação do Comitê de M onioram ento do SetorElétrico ~ CM SEem sua 248ª Reunião Extraordinária, de 27 de m ai de 2021, que apontou 0 rico de cm prom etera geração de energia elétrica para atendimento ao SIN; e A necssiade da adoção de m edias específicas de gestão, articulação ntensa com osórgãos gestoresdosestadose comunicação cnstante com ositeressados,em eqecil os entes do Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos. Art. 1ª Dechrarsituação crítica de escassz quantiatia dos recursoshídricos na Região Hidrográfica do Paraná, até 30 de novembro de 2021. Art. 2ª A a fm de assgurar os uss múltiplos, poderá defii condições transitórias para a operação de reservatórios oU  sistem as hídricos específicos, nclsive alerando tem porarim ente condições defiias em outorgas de dieito de uso de recursos hídricos Parágrafo único. Caso necessário, serão em itilos atos específicos para 0 estabelci ento de outras regrasde us da água a fi de assgurarosusosmúltiplos durante a vigência desta Resolução. Art. 3ª A ANA estabelecerá Grupo Técnico de Assssoram ento da Situação da Região Hidrográfica do Paraná (GTARH Paraná) , com a participação dos órgãos gestores dos recursos hídricos dos Estados abrangidos _ 2 RESOLUÇÃO 77/ANA, DE 1ª DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.025217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EGDC7CCS peh_ ANA,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 8 1 0 Grupo referilo no caput terá caráter de assssoram ento e cnsla às ações de gestão dos recurss hídricos adotadas pebs entes responsáveis, no âmbito de suas respectivas competências legais - $ 2ª Poderão sronviadas outras entilades e partes nteressadas atuantes na Região Hidrográfica . Art. 4ª A ANA promoverá a comunicação e a pubIciade das deconentes da aplicação desta Resolução . Art. 5ª Esta Resolução entrará em vigor em 1ª de junho de 2021 . (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO 77/ANA, DE 1ª DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.025217/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EGDC7CCS ações']]汉汉 04/11/2021汉701.0汉True汉ANA
7011052021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 71/ANA,DE19 DEABRLDE 2021 Documento nª 02500.015218/2021-96 Regubm enta a concessão da Licença para Capacitação no âmbito da Agência Nacinal de Águas e Saneamento Básico ~ ANA 0 DRETOR PRESDENTE SUBSTIUTO DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he confere a Portari nª 218, de 17 de jho de 2019, e 0 art. 115, icios IIe VI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019, Seção 1, pág. 11, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sua 830ª Reunião Ordinária, realizada em 19 de abrilde 2022, e considerando diposto no art.87 da Lein 8112,de 11 de dezem brode 1990; 0 diposto no Decreto nª 9991, de 28 de agosto de 2019, no Decreto nª 10 506, de 2 de outubro de 2020, e na Instrução Nom ativa nª 21, de 1ª de fevereio de 2021, que dispõem sbre a Política Nacinal de Desnvoli ento de Pessoas da Administração Pública Federal dieta, autárquica e fundacinal e regulm entam diposiiosda Leinª 8112,de 11 de dezem bro de 1990, quanto a licenças e afastam entos paraações de desnvoli ento; a necessiade de prom over 0 desnvoli ento dos srviores públicos nas competências necessárias à consecução da excelência na atuação da ANA; e a necessiade de estabelcre uniom iaros procdin entosadm iitratios para aconcessão daLicença paraCapacitação; resolveu: Art. 1ª Reguan entar a concessão da Licença para Capacitação no âmbito da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico ~ ANA. Parágrafo único. 0 diosto nesta Resolução não s apliaa srviornom eado para cargo em comissão sem vínculo efetivo com 0 serviço público federal. Capítulo DAS DISPOSIÇÕES GERAIS Art. 2ª Para os fins desta Resolução, considera-se: I - Ação de desnvoli ento ou capacitação: toda e quaquer ação volada para 0 desnvolin ento de competências, organizada de m aneia fom al realizada de m odo idiiual ou coltilo, de fom a presncil à distância OU híbrida , com supervisão; orientação ou tutoria; Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO I- M odaliades de aprendvagem curss, aprendiagem em serviço, grupos fom ai de estudos, intercâmbios, estágios; dicplias missão técnica, bem Com 0 seminários, congresss; simpósios, conferências; W orkshops  ofiias e"", 0.4722954902530611) encontos  que contrbuam parao desnvoli ento do srvior;e que tenham conteúdo compatível com as atribuições do cargo ocupado pelo servidor ou que atendam aos interesses da ANA; Afastam ento ausência do srvior da uniade de trabaho para participação em ações de desenvolvimento no País ou no exterior; V nteress da Administração: a prenogativa da ANA para delberar sbre a oportunidade e a conveniência do afastamento do servidor; -Uniade 0 rganizacinal- UORG :Áreas de direção; assuperintendências e as unidades de assessoramento direto e de suporte à Diretoria Colegiada; VI-Período Aquiitio:cneqonde a cada quinquênio de efetivo exercício no serviço público federal. Art. 3ª Após cada quinquênio de eftivo exercício, 0 srvilor ocupante de cargo efetizo, btado na ANA, poderá, no iteress da Administração; afastar-s do exercício do cargo com a rqectiv/a remuneração; por até 90 dis, para partipar dos eventos elencados no Art. 6ª desta Resolução. 8 19 0 dieito de usufrui a Licença para Capacitação deverá sr exercilo durante 0 quinquênio subsquente a0 da aquisição; vedada a acumulação de períodos de licença diversos. 8 2ª Os períodos aquitios quiquenai da Licença Capacitação são com putadosa parti da data de entrada em exercício do srvilor no serviço público federal descontados os períodos de ausência que não constituem efetivo exercício. 8 39 0 afastam ento para a Licença poderá niir-s até 0 último di do quinquênio subsequente a0 da aquisição. 8 4ª Ao srvior em g0zo de Licença para Capacitação cm afastam ento por período sperra30 (trita)dis onscutiosnão será pen tio acum uhraremuneração peb exercício de cargo ou função de confiança; cabendo a0 srvior rquerera exoneração OU a dipensa do cargo em comissão ou função de confiança; a ontar da data de início do afastam ento $ 5ª A Licença poderá sr parcelda em até 6 (s1) períodos, não podendo menor período ser inferior a 15 (quinze) dias. 8 6ª Quando a licença para capacitação for concedia de foma parclda deverá srobsrvado 0 interstício mínimo de sssnta disentre quaiquerperíodos de gozo de licença para capacitação. Art.4ª 0 srvior sm ente poderá usfnurda Licença para Capacitação a conclusão do período de estágio probatório no atual. 2 RESOLUÇÃO 71, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1 para após'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Parágrafo único. É vedada a concessão de Licença para Capacitação a srvior que estiverrepondendo a procsso adm nitratio dicplar. Art. 5ª consilera-s cm 0 de efetio exercício 0 afastam ento deconente de Licença para Capacitação. Capítulo II DOS EVENTOS DE CAPACITAÇÃO Art. 6ª A Licença para Capacitação sr requeria para OS sguites eventos, desde que alinhados às necessidades da ANA: ~ ações de desenvolvimento presenciais ou à distância; I elaboração de m onografi, trabaho de conclusão de curs, dissertação de mestrado, tese de doutorado; de livre-docência ou estágio pós-doutoral; I-participação em crs presncilou intercâmbio para aprendizado de língua estrangeia, quando recomendável ao exercício de sas atiiades; oonfom e atestado peh chefia i edita;ou V = curso conjigado com a) atiiades práticas em posto de trabaho, em órgão OU entidade da administração pública dieta ou ndieta dos entes federatios  dos Poderesda União ou de outros países ou em organismos internacionais; ou b) realização de atiiade voluntária em entiade que preste serviços dessa natureza no País, conforme Decreto nª 9.906, de 9 de julho de 2019. Art. 7ª Os eventos de capacitação deverão obsrvar a carga horária gualou superior a 30 (trinta) horas semanais a ser cumprida durante a vigência da licença. $ 1ª A carga horária sm analnecessária será obtia peb cálculo da divisão da carga horária totalda ação ou ações de desnvolin ento no período da licença peb número de disdo afastam ento, m ullicando-s 0 resulado porste disda sm ana. $ 2ª Noscasosde eventosdo tipo aursos; poderá srcnsierada a horaauh para fins de contabilização de carga horária mínima. Art. 8 A concessão da Licença Capacitação ficará condiinada à correlação doseventosàs atribuições daUORG e atiiadesdo srvior;ao alihan ento %m OS tem as previtos no Phno de Desnvoli ento de Pessoal PDP e, aida, a0 desnvolin ento de competências ndivtuai úteis a0 aperfeiçoamento das atidades da Agência. Capítulo III DA INSCRIÇÃO 3 RESOLUÇÃO 71, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1 pode para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 9ª 0 srvior poderá slitar a Licença para Capacitação nos pri eios cico dis úteis de cada mês, para 0 usufruto nos 6 (sis) m ess sguites; m edinte encam nham ento dos docum entos abaio à Coordenação Geralde Gestão de Pessoas CGGEP /SAF , via Comunicação Interna devidamente protocolada: I rquerin ento de Licença para Capacitação; confom e m odeb diponbilizado peh CGGEP /SAF deviam ente assiado peh chefia m edita, titulrda UORG Diretor da área; I- n presso publicitário ou foderque contenha 0 program a e a em enta da ação de desnvolin ento, acom panhado de tradução para língua portuguesa, quando foro cso_ currículo atualizado do servidor extraído do SIGEPE ~ Banco de Talntos; V ~ na hipótese de intercâmbio e atiiades práticas em posto de trabaho, em órgão ou entilade da administração pública dieta ou ndieta dosentes federatios;dos Poderes da União ou de outros países ou em organismos internacionais: a) acordo de cooperação técnica assiado pebs órgãos OU entidades envolvidas ou instrumento aplicável; e b) Phno de Trabaho ebborado peb srvior; cntendo, no mínimo, a descrição de: objtios da ação na perspectiva de desenvoli ento para 0 srvdor; resuladosa srem apresntadosao órgão ou entiade onde será ralizada a ação; período de duração da ação; carga horária sm anal; e cargo e nom e do responsável peb acom panham ento do snvilor no órgão ou entilade de exercício e no órgão ou entilade onde será realizada a ação. V 7 na hipótese de trabaho voluntário em órgãos da administração pública federaldieta, autárquica e fundacinalque tenham program a de volntarido vgente ou instituições públicas ou priadas de quaquer natureza, na fom a de que trata 0 Decreto nª 9.906, de 9 de jho de 2019, e dem ai recomendações do Program a Nacinalde ncntivo ao Volntarido:declaração da instituição onde será realizada a atiiade voluntária, quando foro caso, nfom ando:a natureza da instituição; a descrição das ativiadesde volntarido a srem desnvolilas; a programação das atiiades; a carga horária sm anale total; e 0 período e 0 local de realização _ VI_ No cas de elaboração de m onografi; trabaho de conclusão de curso de pós-graduação, dissertação, tes, de livre-docência e estágio pós-doutoral, além de obsrvado 0 constante do iciso I do caput; deverão sr apresntados OS sguntes docum entos: a) declaração da instituição de ensio ifom ando que 0 srvidor está rguhm ente m atriuhdo,osprazose as fom aspara a entrega do trabaho fial quando for 0 caso;e b)histórico acadêmico; dem onstrando 0 su aprovetam ento no curso, quando foro caso_ RESOLUÇÃO 71, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 8 19 Os requeri entos que não estierem instruídos na fom a deste artio serão devoliosao snvdor que só poderá ralizarnova solicitação a partidos cico dis úteis do mês seguinte. 8 29 0 srvior requiitado, cdilo, em exercício provisório ou em exercício descntralizado na ANA, regio pel Leinª 8112, de 1990, deverá requereraconcessão da Licença para Capacitação; onfom e caput deste artigo, jntam ente com 0 M apa de Tem po de Serviço, fomecilo peb $u órgão de orgem para análise do aum prmn ento dos requiitos temporais e critérios para a sua concessão _ Art. 10 . A concessão da  licença fica condiinada a0 aliham ento a0 phnejm ento ntemo da sa UORG de lotação; às razões de conveniência e oportundade do su afastam ento e à relevância do evento para a Administração, de m odo a garanti 0 adequado funcinan ento da Undlade 0 rganvacinale da força de trabaho nos períodos de m airdem anda. 81ª Caberá ao tiuhr de cada UORG ralizaro phnejm ento ntemo e pririzar evento de m air importância e iteresse à sua Unilade para autorvar a inscrição dos candiatosem cada procsso sltio. 82ª Caberá à Coordenação Geralde Gestão de Pessoas - CGGEP/SAF avalir 0 cumprimento dos requisitos necessários à concessão _ Art. 11.0 período da Licença para Capacitação não poderá excdero período de duração do evento que motivou a referida licença Parágrafo único. Quando 0 curs for realizado em  ciade diferente do bcalde lotação do srvilor; os dis referentes ao desbcam ento e a acomodação; dese que não superiores a 4 (quatro) dias úteis, deverão fazer parte do período de usufruto da Licença. Art.12.Caberá à CGGEP/SAFaadoção dasm ediasnecessárias paraaapuração do tempo de serviço para fins de usufruto da Licença para Capacitação. Parágrafo único. É regonsabiilade do srvilor iterssado a averbação; jnto à ANA, do tempo de serviço em outros órgãos públicos federais: Art. 13.0 número máximo de srviloresem   g0zo simultâneo da Licença para Capacitação não poderá $r sperira 5% (cico por cnto) do totalde cargos eftiosem exercício na ANA e 0 eventualreslado fracionário será aredondado para 0 número nteio M editam ente superir. 819 A critério da Dietori Colgida; ess percentualpoderá; em quauer tem po, srreduzio _ 82ª Caso haji pedilos concom iantesque excdam 0 percentualestabelcio, serão aplicados como critérios de desempate: I- período aquiiizo para usufruto da Licença vencerá nos próximos 6 (si) meses referente à data de solicitação: 15 pontos; 5 RESOLUÇÃO 71, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO I_ não usufruto do último período aquiitivo de Licença para Capacitação: 10 pontos; II- 0 m otio de afastan entoé para ebborarTcc/Dissertação/Tese que tenhaa ANA com 0 objto de pequia:10 pontos; IV - não usufruto de nenhuma parcela do atual período aquisitivo: 5 pontos; horas de participação em eventos de capacitação nos últimos 12 (doze) m ess: até 20 horas: 5 pontos; de 21 até 39 horas: 4 pontos; de 40a 80 horas:3 pontos; de 80 a120 horas: 2 pontos; de 120 a160 horas:1 ponto; acm ade 160 horas:0. VI = tempo de duração solicitado para usufruto da licença: até 30 dias: 5 pontos; de 31a 60 dis:3 pontos; até 61 a 90 dias: 0. 832 Em caso de em após aplicação dos critérios aci a, terá preferência 0 srviorque tiver: ~ maior tempo de efetivo exercício na ANA; maior tempo de serviço público federal; ~ maior idade. Capítulo IV DA COMPROVAÇÃO DE PARTICIPAÇÃO Art. 14.0 srvior deve encam iharà CGGEP/SAF ,nos autos do procsso e vi sitem a de capacitação; no praz de até trita dis, cntados da data de encrram ento da Licença para Capacitação, crtifiado de conclusão OU com provante de participação no evento que motivou a referida licença e relatório das atividades desenvolvidas. 81ª 0 relatório das atiiades desnvolilas deverá conter os conhecin entos adquiilos na ação de capacitação e as sas possíveis aplicações nas tarefas desnvolilas peb srviorem qua UORG $ 2ª No caso de elaboração de trabaho fialde arso, m onografi; dissertação, tes, de livre-docência OU estágio pós-doutoral; 0 srvilor deverá apresntar cópia do trabaho, com assiaturado orintador;quando foro caso RESOLUÇÃO 71, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1 pate'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Capítulo V DAS SANÇÕES E PENALIDADES Art. 15_ Na hipótese de não %m provar, no prazo estiuldo, a conclusão da ação de capacitação objto da licença; sm m otizo jistificado, a Licença será aulda e 0 srvilor deverá ressarcr ao erário 0 vabr cnegpondente aos dis não trabahados; sm prejuízo às demais sanções administrativas cabíveis. Parágrafo único. Na hipótese acia, 0 processo será com uniado à Corregedoria para avaliação sobre a ocorrência de infração disciplinar . Art. 16.0 srviordeverá aguardar,em exercício, a publicação daconcessão de sua Licença para Capacitação; sb pena de s consilerar a ausência a0 serviço cm 0 fala njstifiada Capítulo VI DAS DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 17.0 snvdor poderá requerer a suspensão ou a interrupção da Licença para Capacitação; quando in pedilo de partipardos eventosde capacitação em vitude de caso fortuio ou de força m aDr, OU no iteress da administração; ficando obrgado a cm provar sa participação nos eventosde capacitação até 0 m om ento da suspensão ou da interrupção, oondiinado à edição de ato da Superintendência de Administração; Finanças e Gestão de Pessoas. 819 ocorendo a suspensão ou interrupção da licença; 0 srvior deverá retomar i editam ente a0 trabaho não perdendo 0 dieito a0 gozo do   período rem anesente, reltio ao quinquênio aquiiio,desde que obsrvado 0 diposto nosartios desta Resolução. 82ª Para sliarautilização de saHo rem aesente orindo de interrupção de licença para capacitação, 0 srvilor deverá realizarnova inscrição no prazo estabelcio no art.99, dem onstrando, em relação ao período rem anescente, 0 cum prin ento dos requiios para concessão da licença para capacitação nesta Resolução e, nos casosde interrupção por iteress da Administração; oscritérios Ie IIdo Art. 15 não serão consieradospara fnsde seleção Art. 18.Osaustos deconentesde participação nos eventosde capacitação; tai Com 0 diárias, passagens   ajida de custo OU inscrição em quaquer m odalidade de capacitação; serão de exclusiva responsabilidade do servidor. Art. 19.0 usfiuto de Licença para Capacitação in pede, por um  período de 2 (doi) aos, a concessão de afastam ento ntegral para participação no Program a de Formação Avançada da ANA, no País ou no exterir;nos tem osdo $2 do art. 96A da Lein? 8112, de 1990. RESOLUÇÃO 71, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 20 Durante 0 período da Licença para Capacitação, 0 srvilor deverá obsrvara legislação pertiente a0 exercício do cargo, confom e diposto nas Leinª 10.768, de 2003 e nª 10871, de 2004, sndo-he vedado 0 exercício de quaquer outra atiiade remunerada, salvo as acumuláveis previstas em lei. Art.21.Oscasosom issserão analiadospeb Comitê Gestorde Capacitação CGC . Art. 22.Fia delgada a competência para cncdera Licença Capacitação a0 superntendente de Administração; Finanças e Gestão de Pessoas SAF , desde que cUm prios os critérios lgai e atendios aos princípios de conveniência e oportunilade dispostos nesta Resolução _ Art. 23 Esta Resolução entra em vgorem 1ª de m ai de 2021, ficando revogada a Resolução nª 120,de 16 de dezem bro de 2019 . (assiado eltoniam ente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 8 RESOLUÇÃO 71, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015218/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BFG93AD1 para']]"汉汉 18/10/2021汉701.0汉True汉ANA
7011042021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcp RESOLUÇÃO ANA Nª 108,DE19 DENOVEM BRO DE 2021 Documento nª 02500.053244/2021-12 Dispõe sbre condições temporárias para operação dos reservatórios de Emborcação e Itumbiara, no rio Paranaíba. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO-ANA, no us da atribuição que he confereo art.135, ncio IIF do Anexo Ida Resolução nª 104, de 8 de outubro de 2021, que aprovou 0 Regi ento ntemo da toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qua 835ª Reunião Delberativa Ordinária; realizada em 16 de novem bro de 2021, consierando 0 diposto no art. 12, icio Ida Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, com bas nos elm entos constantes do Procsso nª 02501 004263/2021 e consierando: 0 objtio expresso no ncio IIdo Art.2ª da Leinª 9433/1997, de prevenção e defesa contra eventos hidrológicos críticos de orgem natural ou decorentes do USO nadequado dos recursosnaturai; a competência da ANA diposta no Art. 4ª, icio X, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, de phnejr e prom overações destiadas a preveniou m in varos efeitosde scaseinundações, no âmbito do Sistem aNacinalde Gerenci ento de RecursosHídricos, em articulação com 0 órgão cntraldo Sitem a Nacinalde Defesa Civ] em apoi aos Estados e Municípios; a competência da ANA dposta no art.42, ncio XIe $ 39, da Lein? 9984,de 17 de jho de 2000, de defiie ficalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados; visando a garanti 0 Uso   múltiplo dos recurss hídricos, confom e estabelcio nos phnos de recursshídricos das reqectiasbacis hidrográficas; que, no caso de reservatórios de aproveitam entos hidrelétricos; deve sr efetuada em   articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ~ ONS; 0 Phno de Contingência da ANA para Recuperação dos Reservatórios do Sitem a nterlgado Nacinal- SN , que abrange 0 período de dezm bro/2021 a abrill2o22, cuj mérito foiaprovado peh Dietori Colgida da ANA em qua 855ª Reunião Adm nistrativza Ordinária, em 18 de outubro de 2021; a importância do ri Paranaíba para a segurança hídrica e para a garanti dos usos múltiplos da água em sua área de influência. Resoleu: Art. 1ª Detem narcondições de operação temporárias para os reservatórios dos aproveitamentos hidrelétricos de Emborcação e Itumbiara, no rio Paranaíba. Parágrafo único. Ascondições de operação vigorarão até 30 de abrilde 2022 ou até a revogação desta Resolução. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.053244/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 7A0A3664 ANA, 611'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 2ª A vazão deflente máxima média sm aaldo reservatório de Emborcação será de 140 m3/s. 8 10 A defluência máxima defida no caputterá tolerância de variação de 15% para m aiou para m enos.  A limitação de vazão deflente máxima vazão média sm analserá supensa"", 0.4478469740324402) quando 0 reservatório de Emborcação atingir 70% de seu volume útil. Art. 3ª A vazão deflente máxima média sm analdo reservatório de Ium bira será de 490 m3/s quando 0 nível d= am azenado estiverabaio da cota 508,11 m , e de 784  água armazenado for igual ou superior à cota 508,11 m."", 0.528819175694057) 8 1 Asdefluências máximas defiiasno caputterão um a tolerância de variação de 5% param aiou param enos. 8 2= A limitação de vazão deflente máxima vazão média sm analserá suqensa quando 0 reservatório de Itumbiara atingir 70% de seu volume útil. Art. 4ª Para efeio desta Resolução; cnsilera-s que a sm ana operatia é de sábado a sexta-feira. Art. 5ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução devem s articuhr com a M ariha do Braslde fom a a garanti a segurança da navegação e a salaguarda da via hum ana, confom e a Lein 9537 1 de 11 de dezem bro de 1997 _ Art. 6ª Os agentes responsáveis pel operação dos reservatórios objto desta Resolução deverão dar publicidade às informações técnicas de sua operação. Art. 72 Excepcinah ente,0 OperadorNacinaldo Sitem a Elétrico  ONSpoderá operar os reservatórios objto desta Resolução com   condições diferentes das estabelcias para atendin ento de questões elétricas/energéticas, por até 7 (ste) dis, devendo apresntar justificativa à ANA em até 7 (sete) dias após cada evento. Parágrafo único. Caso sj necessário m anteraoperação excpcinalporm aide 7 (ste)dis,0 ONS deverá sltarautorização epecilà ANA, com antecedência mínima de 7 (ste) dis; desde que reconhecila a necssilade por parte do Comitê de M onitoram ento do Setor Elétrico ~ CMSE. Art. 8ª Osln iesde vazão máxima estabelciosporesta Resolução poderão sr flxbiiados por solicitação do ONS caso fique constatada necssilade, apresntando as justificativas necessárias e os estudos prospectivos pertinentes, mediante autorização da ANA. Parágrafo único. A flexibilização do caput poderá sr slitada também para prom over 0 equilíbrio entre os vollm es acum uhados nos reservatórios da baci, s verifiado desequilíbrio acentuado. Art. 9ª Quando houver   desequilíbrio acntuado entre OS am azenam entos equialntesdasbaciasdo rP Paranaíba e do rD Grande, snd0 sperirna prin eia, asvazões defuentesmáximas dosreservatórios de Emborcação e Ium bira poderão srflxbiizadasem 2 RESOLUÇÃO ANA 108/ANA, DE 19 DENOVEM BRO DE2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.053244/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 7A0A3664 água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO busca do reequilíbrio entre os an azenam entos dessas bacis; m edinte solicitação do ONS e com autorização da ANA. Art. 10 _ As condições de operação estabelcilas nesta Resolução ficam autom atian ente sspensas quando um ou a bos os reservatórios estivjerem   operando para control de dei, devendo sr sguias, ness caso, asRegrasde contol de Cheias_ Baci do Rio Paraná, estabelecidas pelo ONS. Art.11.Em até 15 dis após 0 início da vigência desta Resolução; 0 ONS deverá apresntarà ANA 0 panejm ento de operação dos reservatórios de Emborcação, Ium bira e São Simão até 30 de abril de 2022, considerando seus cenários de referência. Parágrafo único. No caso de alteração do phnej ento apresntado esta deverá ser enviada à ANA, com informação do contexto que a motivou. Art. 12.Esta resolução não dppensa e nem substituia obtenção pebs agentes responsáveis   pebs reservatórios de certidões, alvarás OU licenças de quahuer natureza, exigidos pela legislação federal, estadual ou municipal. Art.13.Esta resolução entra em vigor em 1ª de dezembro de 2021. (assiado eltroniamn ente) CHRITANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO ANA 108/ANA, DE 19 DENOVEM BRO DE2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.053244/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 7A0A3664']]"汉汉 08/10/2021汉701.0汉True汉ANA
7011022021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 74,DE3 DEM AD DE 2021 Documento nª 02500.018648/2021-60 Dispõe sbre a alteração excpcinaldo prazo para a cobrança peb us de rcurss hídricos de domínio da União relativos a0 exercício de 2021. A PRESDEN TEDA AGÊNCIA NACDNALDEÁGUAS ESANEAM ENTO BÁSICO -ANA, no US da atribuição que he confere0 art. 115, ncio XVI do Anexo Ida Resolução no 76, de 25 de sten bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA toma público a DRETORA COLEG ADA, em qua 832ª Reunião Ordinária, realizada em 3 de m ai de 2021, consierando 0 diposto no art.4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000 , e com bas nos elm entos constantes do procsso nª 02501.000098/2012-21, resoleu: Art:. 1ª Esta Resolução alera, excpcinah ente, 0 prazo para a cobrança peb uso de recursos hídricos de domínio da União, relativo a0 exercício de 2021 Art.2ª Fiaadida acobrança peb us de recursshídricos de domínio de União reltiaaoexercício de 2021. Art. 3ª 0 vabr aualda cobrança poderá sr pago em parceh única ou em até ste parceàsm ensai. 8 1 0 vencin ento da pri eia parcel ocorrerá a parti do di 31 de m a6 de 2021; $ 2ª 0 vencimento da última parcela ocorrerá no dia 30 de novembro de 2021. Art.4ª Fia uuqensa a incidência dos$8 1ª e 3ª do art.11 da Resolução ANA nª 124 de 16 de dezem brode 2019, rferenteacobrança peb us de recursoshídricos de domínio da União, relativo a0 exercício de 2021. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRISTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.018648/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 567DBAD7 que']]汉汉 04/10/2021汉701.0汉True汉ANA
7011012021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 81,DE14 de JNHO DE2021 Documento nª 02500.027266/2021-27 Autorizaaoperação excpcinaldo Sitem a Hídrico do Ri São Francico nosm essde jinho, jho, stem bro, outubro e novem bro de 2021 . A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no USO da atribuição que he confere 0 art. 115, ici XVI do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA,em sua 824ª Reunião Debberatia Ordinária; realizada em 14 de jnho de 2021, consierando 0 diposto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantes do procsso nª 02501001994/202107 , resoleu: Art. 1ª Autoriar a operação da Usia Hidrelétrica UHE Xingó excepcinalao dposto na Resolução ANA n 2,081, de 4 de dezem bro de 2017, nos m ess de jnho, jho, stem bro, outubro e novem bro de 2021. Art. 29 Pem jia toca de faiade operação Nom alpara a de Atenção em jnho jho de 2021 quando 0 reservatório de Sobradiho atigi volim e útil nferir a 60% podendo sr praticada a defluência mínima de 800 m3 /s na UHE Xingó sm necssiade de aguardar 0 1~ dia útil do mês seguinte _ Art. 3ª Pem jia prática de vazões máximas médias m ensai de 1500 m? /s em setembro e de 2.500 m3/s em outubro e novembro de 2021. 81ª A operação excepcinalprevitano caputserá supensa quando 0 reservatório de sobradiho atigi volm e útil iferir a 40_ passando a sr obsrvadas as condições estabelecidas Resolução ANA Nª 2.081, de 4 de dezembro de 2017. 82ª Para0 cálculo da defluência máxima média m ensalconfom e previto no 83ª do Art.9ª da Resolução ANA Nª 2081/2017, serão oonsileradas $om ente as vazões pratiadas depois de 0 limite de 40% do volume útil ser atingido. Art. 4ª A com panhi Hilro Elétrica do São Francioo ~ CHESF promoverá a ph divulgação; sobretudo nas cilades rbeiihas; do aum ento gradualde defluências a srem pratiadas pehs usias hidrelétricas de Sobradiho, laparia; Com pExo de Paub Afonso e Xingó _ Art. 5ª A CHESF deverá atuar em conjinto cm a M ariha do Brasilde fom a a garantiasegurança da navegação e salaguarda da via hum ana, onfom e a Leinª 95437 , de 11 de dezem bro de 1997 _ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027266/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 157CBCBE pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 6ª Esta Resolução não dipensa e nem sbstiuia obtenção pebs agentes responsáveis dos reservatórios de certidões, alvarás ou licenças de quaquer natureza, exiios pela legislação federal, estadual ou municipal. Art. 7ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO/ANA 81,DE 14 DE UNHO DE2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027266/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 157CBCBE']]汉汉 27/09/2021汉701.0汉True汉ANA
7011002021汉[['ANA AESA Agencs Evecuta de Geslod1s Mrs do EsdodiPabi AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BÁsICO RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA Nª 78, DE 7 DE JUNHO DE 2021 Documento nª 02500.026484/2021-44 Altera a Resolução Conjunta ANA/AESA nª 76/2018, que dispõe sobre as condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico Avidos/São Gonçalo e rio Piranhas, localizado no Estado da Paraíba. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, incisos Ill e XVII, do Anexo da Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 8232 Reunião Deliberativa Ordinária, realizada em 07 de junho de 2021, com fundamento no art. 49, incisos IV, V, XX e XII da Lei nª 9984,de 17 de julho de 2000, e 0 DIRETOR PRESIDENTE da AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DAS ÁGUAS AESA com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.001745/2013-01, RESOLVERAM: Art. 1ª Revogar 0 art. 10 da Resolução ANA/AESA nª 76/2018. Art. 2ª Substituir a Tabela Il-1 do Anexo Il da Resolução ANA/AESA nª 76/2018, Tabela a seguir: Vazão Média Finalidades Referências Anual (L/s) Abastecimento público 190 CNARH nª 205043 Demais usos no entorng do 5 Estimativa para 10 hectares reservatório Avidos (1) Total outorgável no reservatório 195 Avidos Abastecimento público 16 Informação CAGEPA Demais usos com captação ou Estimativa por cadastro e consumo 70 lançamento no rio Piranhas de energia elétrica para irrigação Demais usos com captação ou Estimativa por cadastro e consumo 80 lançamento no açude São Gonçalo de energia elétrica irrigação Eng. pela Eng. Eng. para'], ['ANA AESA Anenci, Eecutvad 6eslp 81s 8uns do EstidoU, Prab AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Perenização do rio Piranhas entre os Estimativa vazões defluídas 118 reservatórios (1) historicamente Avidos Total outorgável a jusante do 284 reservatório Eng. Avidos (1) Transferência para 0 açude São 2090 Gonçalo TOTAL (2) 2569 (1) Inclui usos que independem de outorga de direito de uso. (2) Corresponde à soma dos totais   outorgáveis no reservatório e a jusante, mais a transferência para 0 São Gonçalo. Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Uhuuu CHRISTIANNE DIAS FERREIRA PORFÍRIO CATÃO CARTAXO LOUREIRO 2 RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA Nª 78, DE 7 DE JUNHO DE 2021 pelas pelo Eng. açude 24i']]汉汉 27/09/2021汉701.0汉True汉ANA
701972021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 113,DE16 DEDEZM BRO DE2021 Documento nª 02500.058393/2021-78 Estabelc os preços unitários para 0 cálculo da cobrança   peb USO de recursos hídricos de domínio da União para 0 exercício 2022 . DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO -ANA, no us da atribuição que he cnfereo art.135, ncio Ido Regi ento ntemo, aprovado peh Resolução ANA nª 104,de 8 de outubro de 2021, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qa 839ª Reunião Delberativa Ordinária, realizada em 15 de dezem bro de 2021, consderando 0 diposto no art.4ª, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, na Resolução CNRH nª 192, de 19 de dezem bro de 2017, e com bas nos elm entos constantesdo procsso nª 02501.003757/2017, resoleu: Art. 1ª Estabelcr que 0 cálculo da cobrança peb us de recurss hídricos de domínio da União para 0 exercício  2022, ralizado Com bas nos m ecanim os e vabres definidos pelo CNRH, será efetuado considerando os preços unitários da tabela abaixo. Precos Unitários de Cobrançapelo Uso de Recursos Hídricos de Domínio da União Exercício 2022 Bacias Hidrográficas Tipo de uso Unidade Rio Paraíba dos Rios Rio São Rio Paranaíba? Rio Verde Rio Docel do PCJ Franscisco1 Grande1 usOS usos rurais4 Captação deáguabruta 0,0276 0,0161 0,0142 0,0476 0,0373 0,0049 0,0135 Consumo deáguabruta 0,0552 0,0323 0,0283 0,0270 R$/kg de DBO 0,1932 0,1613 0,1988 0,1988 0,0947 Lançamento de efluentes RS/g 0,2535 "", 0.22351891402516827) 0,0014 Transposição debacia "", 0.4556392792906223) 0,0242 0,0635 (1) IPCABGE (nov/20 aout/21): 10,67% (2) IPCAABGE (jan/21 aout/21):8,24% (3) abastecimento público consumo humano, indústria, mineração, outros (4) irrigação, criação animal e aquicultura tanque escavado . Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor em 1ª de janeiro de 2022 _ (assiado eltroniam ente) CHRISTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.058393/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 75E24CF9. Sull gerais3 RS /m? RP/m?']]"汉汉 13/09/2021汉701.0汉True汉ANA
701962021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 91,DE9 DEAGOSTO DE2021 Documento nª 02500.037230/2021-51 Defie 0 Ji iea srobsrvado nos risde domínio da União, bcalizados na bacia do ri Paraíba do Su] para obrgatoridade de m onitoram ento dos volm es de captação e lançamento; bem com 0 da qualdade dos eflenteslançados; e de envi da Declaração Anualde Uso de Recursos Hídricos "" DAURH _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no us da atribuição que he cnfere 0 art. 135, ncios Ie XVI do Anexo Ida Resolução nª 86, de 5 de jho de 2021, publcada no DOU , Edição Extraordinária; de 7 de jho de 2021, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA , toma público que aDRETORA COLEGADA, em qa 828ª Reunião Delberativa Ordinária, realizada e 9 de agosto de 2021, consilerando 0 diposto no art.42, da Leinª 9 984/2000,e com bas noselm entosconstantesdo procsso nª 02501 003656/2020, resoleu: Art.1ª 0 usuário de recursoshídricos de domínio da União, bcalizado na baci do rP Paraíba do sul aj em preendi ento possism a dasvazões máximas instantâneas das captações, autorizadas por m ei de um a OU m ai outorgas de dieito de us de recursos hídricos, gual ou sperr a 120 m3/h, deverá nstahr apareho de medição e realvzar 0 m onitoram ento dos volim es de captação e envir a Declaração Anualde Us de Recursos Hídricos (DAURH) Parágrafo único. Osusuários que possuírem <m a dasvazões de captação nferir a 120 m3/h, excto USOS consilerados nsgnifiantes, deverão m anter sitem a de m onitora ento dos volm es de captação, aida que por mei de medições idietas ou estimativas; nesses casos desde que haja aferição do tempo de funcionamento. Art. 2ª 0 usuário de recursoshídricos de domínio da União, bcalizado na baci do ri Paraíba do Su] cuj em preendi ento possi <m a das cargas diárias de DBO5,20 dos eflentes tratados gualou superir a 180 Kg/di, autorizadas por m ei de Um a OU m ai outorgas de dieito de us de recursos hídricos para diluição de eflentes tratados; deverá monitorar os volumes lançados e a concentração de nosefuentese envira DAURH $ 1ª 0 usuário deverá apresntar na DAURH 0 vabr do volm e do efuente lançado acum uhdo mês a mês, além do vabrda concentração de DBO5,20 em m g, para cada interferência outorgada. 8 2ª 0 usuário deverá realizarno mínimo um aanálise m ensaldo efuente tratado para fnsde declaração daconcentração de DBO5,20 ou, no caso de realizarm aide um aanálise; declarar 0 valor médio encontrado no mês para cada ponto. ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037230/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: F5719F62 DBO5,20'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art.3ª As análises de DBO5,20 devem sr realizadas em   laboratórios acreditados perante 0 NM ETRO_ ou outro organi 0 signatário de acordo de cooperação mútua do qualo INMETRO faça parte, ou credenciados junto a0 órgão ambiental competente - 8 1ª Não sndo atendilaaexigência descrita no caputdeste artgo,será realizada avaliação pela ANA para determinar 0 aceite de ensaios realizados por outros laboratórios. 8 2ª Oshudosdasanálises de DBO5,20 deverão ontera assiatura do profisinal responsável pehanálise no laboratório contratado e srguardadososque s refian ao ano em vigência e ao ano anterior para serem apresentados quando solicitados pela ANA. Art.4ª 0 registo dos vabres de volim e de captação; volm e de lançamento do efuente e concentração de DBO5,20 deverá sr realizado m ensah ente usuário transmitidos à ANA, por meio da DAURH, do dia 01 a 31 de janeiro do ano subsequente. Art. 5ª 0 envi da DAURH deverá sr efetiado no sítio da ANA na ntemet; por m ei do Portaldo Usuário do CNARH ícone DAURH com as informações dicri iadas para cada interferência, observado 0 período indicado no art. 4ª desta Resolução. $ 1ª Na i possbiidlade de envi na fom ado caput; 0 usuário deverá slitarà ANA a abertura do sistem a DAURH preenchin ento, acom panhado de jstificatia da rferila n possbiilade . 8 29 Poderá sr exgila 2 transmissão dos dados utilizando sistem as de comunicação autom atizados porvi telemétrica ou sm iutom atizadosporm ei de aplicações que permitam a integração com banco de dados da ANA. $ 3ª Nos usosonde forem n pantados sitem asde comunicação autom atizados OU sm iutom atizados para envi dos dados será exgia perbdiilade de envi das informações compatível com a tecnologia adotada. $ 4ª Quando houverintegração entre sitem as, os dados nfom adosem sitem a estadualpeb usuário alcançado poresta Resolução serão n portados peh ANA para 0 sistem a DAURH Art. 6ª 0 usuário deverá com provar a instalação de equpam ento de medição e envirosdadosde m onitoramn ento sm pre que sIitado ANA Art. 72 A ANA divulgará os dados recebios de m onitoram ento de uss de recursos hídricos em sua página na Internet. Art. 8ª A não observância do diposto nesta Resolução constiuiinfração às nom as de utilização de recursoshídricos; confom e previto no ncio VIdo art. 49 da Lein? 9,433, de 8 de jneio de 1997 e sjiao usuário às penaliades previtasno art.50 dam em a Lei Art. 9 Fica revogado 0 inciso V do art. 4ª da Resolução ANA nª 632/2015. Art. 10. Esta Resolução entra em vigor em 1ª de setembro de 2021 _ (assiado eltroniam ente) 2 RESOLUÇÃO 91/ANA, DE 12 DE AGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037230/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov brlverificacao .aspx informando 0 código verificador: F5719F62 peb para peh_'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO CHRSTANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO 91/ANA, DE 12 DE AGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037230/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: F5719F62']]"汉汉 30/08/2021汉701.0汉True汉ANA
701942021汉"[['ANA GVIKNO /x> Piauí Eqyi{wo 40 ( $7*0^ Agenlianaciomal De Agua9 EsTato 1 X ) CEARÁ S+1(40ai5,4, SANE Anlnto nasico Sr(fctnyim Mus Ro M1s0s Mulrion SEMAR Rw 9 Mr{mi. { Resk Wsr RESOLUÇÃO CONJUNTAANA; SRH CE €E SEMAA PI Nª 82, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento 19 02500 027684/2021-14 Dispôc sobre a capacidade cle armazenamento cle reservalorios e condições para à entrega de dgua entre os Estados do Ceara e do Piaví na bacia hidrográlica do rio Potu . A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS € SANEAMENTO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, incisos IIl e XVII, do Anexo do Resolução nª 76, de 25 dc setembro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro dc 2019, que aprovou 0 regimnento inlerno da ANA, lorna público que DIRETORIA COLEGIADA, er sua 8242 Reunião Deliberativa Ordinária, realizada en 14 de junho de 2021, com fundamento no art. 4"" incisos IV, V, XX e XII da Lei nª 9984, de 17 de Julho de 2000, 0 SECRETARIO DE RECURSOS HÍDRICOS DO ESTADO DO CEARÁ SRH-CE, n0 uso das atribuições que Ihe conlere 0 Decreto n 32.957 do Estado do Ceará, dc 13 dc fevereiro de 2019, e  SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE € RECURSOS HÍDRICOS DO ESTADO DO PIAUÍ SEMAR-PI, no uso das atribuições que Ihe confere a Lei nª 7.211 do Estado do Piaui, de 22 de abril de 2019, com base nos elementos conslantes do Processo 02501.001402/2006-18, RESOIVEM: Art. 19 Dispor sobre 3 capacidade de armazenamento de reservatórios condições para a cntrega dc água entre 0s Estados do Ceará € do Piauí no sistema hidrico Poti, compreendendo parte da bacia hidrografica do rio Poli, na bacia do rio Parnaíba, localizado nos Estados do Ceara e do Piaui, conforme mapa e localização descritos no Anexo 1 Art. 29 A capacidade máxima de acumulação nos reservatórios ainda não concluidos em rios do sistema hidrico Poti é a seguinte: na bacia hidrográfica do rio Inhuçu: 420 hm IL na bacia hidrográfica do rio Poti localizada no Estado do Ceará, excluída a "", 0.7312730014048019) II, na Bacia hidrogiáfica do rio Poti localizada enlre 3 divisa dos Estados do Ceará 0D Art. 3ª A vazão de entrega de água do Estado do Ceará para 0 Estado do Piaui na seção do rio Poti   imediatamente 2 jusante da confluencia com 0 rio Macambira (bacia hidrográfica do rio Inhuçu) às coordenadas geográficas 04ª 58\\ igual a 500 L/s. 819 A vazão prevista no caput poclerá corresponder a vazão proporcional a0 volume total acumulado nos reservatórios ainda não concluidos, delinido nos incisos a Il/ du art . 2"" OU em {unção de eslados hidrológicos a serem definidos para 0s reservalórios, conforme nª'], ['ANA (;vFRNO) T Piauí 1 ( Ageyianacional Oi A(uas FsTAi() ( (nRÁ {s8 19;n Sant AMENIc HAsI(u Srorrlmin du K/oMosms Wnhn9wf SEMAR "":ass ii { FfCkak75 82"" ( constar em Termo dc Alocação dc Agtlu & ser tirmado Fstaros pela ANA, 1 pàrtw da solicitação de um dos Estatlos. 5,"" As condiçoes de USU definudls r Tenno de Alocaço de Árua (Hado no palágrafo 51ª observarão os valores regislrados ªm todos os reservatorios no ullimo dI dr junho de cada ano. 532 As alocações cie #gun sero realizacs Pm reuniões públicas. presenciais 0u por videoconferência, sob coordcnação da ANA, em articulação com Companhia ce Gestao dos Recursos Hídricos COGERH-CE, (0/ a SEMAR-PI 2 OIn} 05 comitês de bacia hidroRrficJ cor comnpeténcias legais nesse sistema hicrno 54"" 0 monitoramento da vazão de entrega das dgurs prevista nO caput deste artigo será realizado por meio de estação Iluomctrica à ser instalada pela ANA, podendo; ato 31 de dezcmbro de 2021, ser realizado por meio da eslação fluviometrica Bebedouro (codigo 34742000} . Art . 4"" Os responsaveis pcla operasão das barragcns ncssc sistema hídrico dever Tedlizar 0 monilvramento dos volumes armazenodos e dlas vazves defluidas, informanclo mensalmente 0s dados médios diários por rnvio da sistema de informaçoes (sponbilado ANA. Art. 5"" Revopa-se a Resolução Conjunta ANA/SRH-CL/SCMAR Pl n"" 547, de 5 de dezembro de 2006. Art. 60 Esta Resolução entra en vigor em ]ª de julho de 2021. U Lez (assinado (assinado eletronicamente} CHRISTIANNE DUs FERREIRA FRANCISCU JOSÉ COELHO TEIXEIRA hd Gouc Cux( (assinado eletronicamente) SADIA GONÇALVES DE CASTRO RF < (uIIÇ Mt , ONINTa 4; pclos pela Uqu'], ['ANA GvEIN() In) Piauí ;fey*d an :suci RGencianaciowal Uk ÁGUAS Esvano [X > ( ARÁ F Sanfamfnto) Rasico b(sinau"", 0.022134926120561695) se onna Mav Rrru rs Ilidrna SEMAR) W n a8 f44  U;ls HMa{n"", 0.029562559820386962) ANEXO / Mapa e localização do Sistema Hídrico Poti Domlngo: Mouido Inhuc"" Plr#s Fonvira Ipv shchsco Croatá 0ii Hidrolondio Loniras Ipucirus ai0 PI Millon Brandõo M Ce Ararendá Nova Ruzas Poronga 2 2 Reqião Hidroqrofic 0 do Painoíba {,*<0 22 03 Eslasto Fluviomebicn 22,, W"", 0.2273245939941368) Serles Mtincipwis ShL Poli Rlo 500 V 5 Fronteifjs Outo} cuif0} d équu Castelo PRIo Poli Mujju} j Aqua Cacía Hidiogratkca do Rec lonpá "", 0.12859477221494334) 0400  Eslaç.o Defwdourn Area d0 coni do Re, Cosfelo 00"", 0.5112249716720682) {34742000} Unldades do Fvderaç@v Jvazciro do Plaui (CIQIEUI  COkJIJMIA # /"", 0.06324996035606763) Inhuç"" 8 Pou']]"汉汉 23/08/2021汉701.0汉True汉ANA
701932021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 69/ANA, DE 19 DEABRLDE 2021 Documento nª 02500.015216/2021-05 Dispõe sbre 0 horário de funcinamn ento da Agência Nacinal de Águas e Saneam ento Básico ANA, a pmada de trabaho, 0 registro e 0 contoe eletrônico da frequência dos respectivos servidores. DRETOR PRESDENTE SUBSTIUTO DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he confere a Portari nª 218,de 17 de jho de 2019,e0 art.115, ncios IIe VI do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, toma público que a Dietori Colgida, em qa 827ª Reunião Ordinária, realvzada e 29 de março de 2021, cm fundam ento no art. 19 da Leinª 8112, de 11 de dezem bro de 1990 regulm entado peb Decreto nª 1590, de 10 de março de 1995 e peb Decreto nª 1867, de 17 de abrilde 1996, e, anda, na Instrução Nom atia SGP nª 2, de 12 de stem bro de 2018 e sas alterações, resolveu: Art. 1Fiaro horário de funcinam ent e a pmada de trabaho e estabelcer0 registro e 0 controle eletrônico de frequência dos servidores em exercício na ANA. Parágrafo único. Esta Resolução não s ao Teltrabaho e ao Trabaho Rem oto,osquaiserão regulamentados por nom atioseqecíficos - CAPÍTULO I Do Horário de Funcionamento Art.22-0 horário de funcina ento da ANA será, parao público; em disúteis de 8 (oito) horas às 12 (doze) horas e das 14 (quatorze) horas às 18 (dezoito) horas. Parágrafo único. OstiuhresdasUniades0 rganvacinai-UORGsda ANA fiam autorizados a adequar os horários de funcinam ento às necssilades operacinai de suas repectivasUORGS observada a legislação vigente. CAPÍTULO II Da bmada de Trabaho Art. 3ª Para os efeitos desta Resolução; considera-se: I-jmada de trabaho ~ 0 período em que 0 snvior fia à disposição da ANA para 0 cumprimento das tarefas que Ihe são atribuídas; Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015216/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BEZCACAD. aplca'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO I horário flexível aquel faculado peh ANA aos sus srviores para cumprimento da jornada diária de trabalho ;e II horário núcleo cneqponde a0 período em que 0 srvilor deverá obrgatorim enteestarna ANA.El será das9 (nove)horasàs 11 (onze)horase das15 (quize) horas às 17 (dezessete) horas Art. 4 A jmada de trabaho dos srviores e exercício na ANA será de 40 (quarenta) horas sm anai, sndo 8 (oito) horasdiárias , cm preendias ente às 7 (ste)e 20 (vite) horas, com ntervab para refeição não nferra 1 (uma)hora e não superbra 3 (três) horas. Art. 59 0 horário de trabaho, para OS 2 (doi) tumos; poderá ter início flxbiizado da sguite fom a: ~ turno da manhã: enteàs 8 (oio)e 9 (nove)horas;e ~ turno da tarde: entre às 13 (treze)e 15 (qunze)horas 8 19 0 término do tumo deverá "", 0.4490777961427051) respeitada a jornada diária de 8 (oito) horas, mediante autorização da chefia. Art. 6ª São dipensados do contol eletrônico de frequência, em razão da natureza de sas atribuições, os ocupantes de cargos com isinados de direção; de gerência executiva, de assessoria e de cargos comissionados técnicos: I-CD ICD Ie I-CGE4CGEICGEIFCGEV;CA ICA ICCTVe CCT V S 1ª 0s ocupantes de cargos %m issbnados estão sjios a0 regi e de dedicação ntegrale poderão sr oonvocados; no nteress do serviço a estender a pmada de trabaho _ $ 2ª nclem s na obrgatoridade diosta no 81ª deste artio os srvilores que estejam exercendo encargos de substituição; durante 0 afastamento do titular . Art. 7ª-A Superintendência de Administração e Finanças e Gestão de Pessas SAF poderá cncderhorário epecial na fom ado art. 98 da Leinª 8112, de 11 de dezem bro de 1990: I ao srvior estudante, quando cm provada a ncom patbiilade ente horário esohre0 da ANA, $m prejuízo do exercício do cargo, sndo exgiaacompensação de horário, respeitada a duração semanal do trabalho; e II ao srvilor portador de deficiência, que tenha cônjuge, fiho ou dependente portador de deficiência física, quando com provada a necssilade por jinta médica ofiil independentemente de compensação de horário. Parágrafo único. 0 contolde frequência do srviorestudante benefiido peb horário especial será realizado por meio de folha de ponto. 2 RESOLUÇÃO 69, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015216/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BEZCACAD.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO CAPÍTULO Do Controle Eletrônico de Frequência Art.8ª 0 control eletrônico de frequência é 0 procedi ento obrigatório que pem +e a aferição do cum prin ento da jmada de trabaho dos srviloresem exercício na ANA, realizado no Sitem a de Contol Eletrônico Diário de Frequência SEREF, diponbilizado peb órgão cntraldo SPEC - $ 1ª 0 registro de frequência é pessoale intransferível, devendo sr realizado no SEREF , no início da jmada de trabaho diária, nasaída e no retomo do ntervab para asrefeições; e ao término da jornada diária. $ 2ª Com pete à chefia n edita 0 acom panham ento e 0 contol da pmada de trabaho dos srviores, bem com 0 0 fecham ento do SEREF ,i preterieh ente até 0 5ª (qunto)diútil do mês subsequente. 8 39 Nos casos de ausência do rgistro de frequência por eqquecin ento, problm as técnicos no equpam ento ou prestação de serviços extemos; os srvioresdeverão slitarque suas repectivas chefis m editas regitem no SEREF 0 horário não lançado, sguido OS procdi entos fixadospehANA . $ 49 Será adm itia tolerância de até 15 (quize) m nutos para 0 início da jmada de trabaho no SEREF . CAPÍTULO IV Da Compensação de Horário Art. 9ª 0 servidor terá descontada: a remuneração do dia em que faltar a0 serviço sem motivo justificado; e II a parch de remuneração diária   proporcinal aos atrass; ausências jstifiadas e saídas antecpadas; quando não com pensadas até 0 mês  subsquente a0 da ocorrência e a critério da chefia imediata, em conformidade com a legislação vigente. Art. 10 As faltas ijstifiadas não poderão sr com pensadas e deverão sr lançadas como falta no SISREF . $ 1ª Assaídas antecpadase os atrassdos srviores deverão srcom uniados previm ente à chefi m edita e poderão sr cm pensados no SGREF até 0 término do mês subsequente ao da ocorrência. $ 2ª Asausências deviam ente jstifiadase as deconentes de caso fortuito ou de força m air sm ente poderão sr com pensadas no SEREF até 0 término do mês sbsquente ao da ocorrência, desde que tenham anuência da chefi M edita, sndo, assin consideradas como efetivo exercício. S 39 A compensação de horário deverá srestabelcila peh aefia m edita do servidor, sendo limitada a 2 (duas) horas excedentes da jornada diária de trabalho. 3 RESOLUÇÃO 69, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015216/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BEZCACAD.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 8 42 Não será autorizada a compensação de horário no ntervab de almoço e descanso  $ 5ª É vedada a realização de compensação de horário no período de g0zo de férias ou quaisquer licenças ou afastamentos. Art. 11.As ausências para com parecin ento do srvior; de su dependente ou de fam iir, às consulas médicas, odontológicas e para a realização de exam es em estabelcin ento de saúde terão a qa compensação dgpensada, dedde que apresntado 0 atestado até 0 dia útil subsequente. Art.12.São reqonsabiiadesdaschefis i editas; no que $ refereao control eletrônico de frequência: orientar os servidores para 0 fiel cumprimento do disposto nesta Resolução; I prom over 0 fechan ento do SEREF m ensah ente, obsrvado 0 diposto no 82ª do art. 7ª desta Resolução; II registrar no SGREF a pmada de trabaho dos srviores; nas hipóteses previstas no $3ª do art. 7ª desta Resolução; V estabelcr a fom a de compensação de horário; obsrvado 0 diposto no art. 8ª desta Resolução; e valiar, no SRREF, as ocorrências de que tratam OS arts. 8ª e 9ª desta Resolução. Art. 13. São responsabilidades do servidor: I-regitarno SGREF , dirim ente  osm ovin entosde entrada e saída ndiados no 81ª do art. 7ª desta Resolução; I com uniar suas ausências a0 serviço, de fom a a não caracterizar fala njstifiada; apresntar elm entos  comprobatórios que jstifiuem as eventuais ausências amparadas por disposições legais; e V prom over 0 acom panham ento diário no SGREF dos registros de sua frequência, responsabilizando-se pelo controle de sua jornada regulamentar. CAPÍTULO V Do Banc de Horas Art. 14.As horas excdentesà jmada diária devem sr prestadas no nteress do serviço e com putadas no banco de horas no SEREF, de fom a ididualizada, m edinte prévia e expressa autorização da chefia imediata. 8 19 As horas de trabaho excdentesà jmada diária não serão rem uneradas como serviço extraordinário. RESOLUÇÃO 69, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015216/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BEZCACAD.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO $ 2ª As horas armazenadas não poderão exceder: 2 (duas) horas diárias; 40 (quarenta) horas no mês; e II-100 (cem )horasno ano civl Art. 15. A utilização do banco de horas no SGREF dar-se-á, obrgatorim ente, m edinte prévia e expressa autorização da chefi m edita; e as horas acum ubdas em fogasa usufruir estão condicionadas ao máximo de: I-24 (vite e quatro)horasporsm ana;e II 40 (quarenta) horas por mês. CAPÍTULO VI Das Disposições Gerais Art.16.Até que 0 SRREF referilo no art.7ª sj efetiam ente nstahdo de fom a defiitia, ficam m antias as dem ai condições anterires de contol de assiuilade e pontualdade . Art. 17.0 descum pri ento dos critérios estabelciosnesta Resolução sujeitará srviore achefi Mn editaàs penaliades estabelcilasna Leinª 8.112,de 11 de dezem bro de 1990 Art. 18 _ Os casos om 1sos serão resolidos Superntendente de Administração; Finanças e Gestão de Pessoas. Art. 19.Estasdisposições não s apIian ao Teltrabaho e ao Trabaho Rem oto, OS quais serão regulamentados por normativos específicos. Art. 20 Esta resolução entrará em vgor um a smana após a wa publicação e produzirá efiosa partide 3 de m ai de 2021, fiando revogada a Resolução nª 99, de 5 de março de 2004. (assiado eltoniam ente) RCARDO ANDRADE 5 RESOLUÇÃO 69, DE 20 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.015216/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BEZCACAD. peb']]"汉汉 23/08/2021汉701.0汉True汉ANA
701902021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 62/ANA, DE1ª DE FEVEREIRO DE 2021 Documento nª 02500.004055/2021-16 Alerara Resolução nª 146, de 4 de maio de 2012 A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO "" ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 115, icios IIe XVI do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publiada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA,em sua 820a Reunião Adm nistrativa Ordinária, realvzada em 19 de fevereio de 2021, consilerando 0 diposto no art. 39, da Leinª 10881, de 9 de jnho de 2004, e oom bas nos em entos constantes do processo nª 02501 000056/2012-91, resoleu: Art. 1ª 0 caputdo art. 1ª da Resolução nª 146, de 4 de m ai de 2012, passa a vigorar com a seguinte redação: ""Art. 1ª Constiui Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão cebbrados ente a Agência Nacinalde Águas e Saneam ento Básico ANA e as entilades delegatárias das funções de Agência de Água 1 para cum prin ento das sguites atribuições:"" Art. 2ª 0 art.2ª da Resolução nª 146,de 4 de m ai de 2012, passa a vgorarcm a seguinte redação: ""A Comissão de Avaliação será constituída pebs srvilores a sgui, representantes dos respectivos órgãos da Administração Pública Federal: Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico "" ANA Superintendência de Panejm ento de RecursosHídricos Gonzalo Álvaro VazquezFemandez Superintendência de Apoio a0 Sistema Nacinalde Gerencim ento de Recursos Hídricos : Om an Femandesda Sia Superintendência de Administração; Finanças e Gestão de Pessoas: Ana Christina Ramos do Patrocínio Ministério do Desenvolvimento Regional "" MDR Secretaria Nacional de Segurança Hídrica M iehGaraventta (tituhr) Secretaria Nacional de Segurança Hídrica: RoslidosSantossouza (suplnte) Ministério da Economia - M E Secretaria de Gestão: Eduardo M onteio Pastore (tiuhr) Secretaria de Gestão: gordacostaArsky (suplnte) Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.004055/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 3841B709'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Parágrafo único. A coordenação da Comissão será exercila peb srvilorOm an Femandesda Sia"" Art. 3ª Esta Resolução entra em vgor na data de sua publicação; ficando revogada a Resolução nª 8, de 17 de fevereio de 2020, publada no DOU de 2 de março de 2020, Seção 2, página 17 (assiado eltroniam ente) CHRISTANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 62/ANA, DE 3 DEEVERERO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.004055/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 3841B709']]"汉汉 09/08/2021汉701.0汉True汉ANA
701892021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 65/ANA,DEO3 DE MARÇO DE 2021 Documento nª 02500.008327/2021-57 Dispõe sobre a flexibilização temporária da descarga  mínima do reservatório da UHE de Sera da M esa, no ri Tocantis até 31 de m ai de 2021, e dá outras providências _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no USO da atribuição que he confere 0 art. 115, icio V do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regin ento htemo da ANA, toma público; consilerando 0 diposto no art. 4ª, da Lei nª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantes do procsso n 02501 001919/200437 , que resoleu,ad referendum da DRETORA COLEG ADA: Art. 1ª Detem nar a redução; até 31 de m ai de 2021, da descarga mínima do reservatório da Usia Hidrelétrica UHE de Serra da M esa de 300 m?/s para 100 m3/s, em termos de média diária. $ 1ª A operação com defluências abaio de 300 m3/s na UHE de Sera da M esa deverá sracom panhada peh manutenção de níveis elvados no reservatório da UHE de Cana Brava, m editan ente a jsante, de fma a proporcinar a manutenção do ahgam ento do trecho do lito do rP Tocantissiuado entre as baragens sfiinte para a cntiuiade do atendimento aos usos da água. 8 2 A autorização de que trata 0 caput não afasta a necessiade de cum pri ento do dposto na Resolução do consho Nacinalde Recursos Hídricos CNRH n 129,de 29 de jnho de 2011. Art. 2ª 0 reservatório da UHE de Sena da M esa deverá, sm pre que necessário, supri as vazões deflientes necessárias para garanti 0 atendi ento das restrições de vazões defllentes mínimas das UHEs de Cana Brava, Peie Angial Lajado e Estreito, bcalizadas no trecho do ri Tocantisa jisante da UHE de Sera da M esa, estabelcias em suas reqectivas licenças a bintaie no Inventário das Restrições Operatias Hidráulicas dos Aproveitam entos Hidrelétricos, expedido e atualizado pelo Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS. Art. 30 A concessionária do aproveitam ento hidrelétrico Fumas Centai Elétricas SA deverá prom over a divulgação da flexibilização temporária da vazão mínima deflente da UHE de Sera da M esa para osmunicípios siuadosentre osreservatórios de Sera daM ese Cana Brava. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.008327/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 876A3DDO.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 49 Esta Resolução não diensa nem substitui a obtenção concessionária do aproveiam ento hidrelétrico; de certidões; alvarás ou licenças de quabuer natureza, inclusive a ambiental, exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 5ª A concessionária do aproveiam ento hidrelétrico s sjia à fiscalização da ANA, por intermédio de sus agentes; devendo franquear-hes 0 acss à documentação relativa à operação do reservatório de Serra da Mesa, objeto desta Resolução. Art.6ª Osagentesresponsáveis peloperação do reservatório devem sartiuhr com a M ariha do Braslde fom a a garanti a segurança e a salaguarda da via hum ana, conforme preconiza a Lei n- 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 79 Enquanto esta Resolução estier em vgor; fia sqenso 0 Ji ite estabelecido no Art. 1"" da Resolução ANA n"" 529, de 19 de outubro de 2004. Art.8ª A ANA poderá, m edinte decisão fundam entada; spenderou revogara presente Resolução antes do prazo disposto no Art. 19. Art. 9ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 65/ANA, DE 3 DE MARÇO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.008327/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 876A3DDO. peh pela']]"汉汉 12/07/2021汉701.0汉True汉ANA
701882021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 94, DE 23 DEAGOSTO DE2021 Documento nª 02500.040265/2021-78 Estabelc nor as sbre gestão patri onildos bens móveis sb a guarda das entiades delegatárias de funções de Agências de Água no âmbito doscontratos de Gestão celebrados com aANA A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO ANA, no US da atribuição que he confere 0 art. 135, icio XI do Anexo Ida Resolução ANA nª 86/2021, que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA, em qa 848ª Reunião Adm nistrativa Ordinária, realizada em 23 de agosto de 2021, consierando 0 dpposto na Leinª 10 881/2004, no Decreto nª 9373/2018, com base nos elementos constantes do Processo nª 02501 003768/2018-57 ,e consierando a necessilade de zehr peh segurança, boa  conservação itegrilade do patrimônio público, m anter a exatidão dos   registos físico-financeiros, estabelcr os dieiose as obrigações da permissão de us de bem   público quanto à guarda, uso e conservação e definir as competências e responsabilidades;e consierando 0 encargo da ANA de zehr pebs bens adquidos com recursos orçamentários provenintesdas rcjasda cobrança peb us dos recursoshídricos em risde domínio da União (Fonte 116)osbensadquiioscom recursosprovenintesdastransferências voluntárias desta   Agência (Fonte 183) e os bens destiados às entiades delegatárias, dietam ente ANA, m edinte permissão de uso, os quai pertencm a0 patrimônio da Agência, sem que ocorra a transferência do domínio para as entiladesdelegatárias , resoleu: Art. 1ª Estabelcr nom as de gestão patrin onildos bens móveis sb a guarda dasentiladesdelegatárias de funções de Agências de Água, no âmbito doscontratosde Gestão clbradoscom aANA Art. 2ª Para efeitos desta Resolução, ficam definidos os seguintes conceitos: I - Permissão de us: ato negocial unilateral discricionário e precário, para utilização idiviual de bem público, sem que ocorra a transferência do domínio para 0 permissionário; I- contrato de Gestão: nstrum ento jurídico, fim ado por prazo detem iado, que dicpla a execução orçamentária proveninte das rcias da cobrança uss de recursos hídricos em rs de domínio da União, bem com 0 de outras fontes, tendo Com 0 contratadasentilades sm   fis Lcratios;que s enquadrem no dpposto peb art.47 da Lein? 9433/1997 denom iadas entilades delegatárias de funções de Agências de Água, e que ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.040265/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: E71CAl4E peh pebs'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO reqbam delegação do Consho Nacinalde RecurssHídricos CNRH paraexercerfunções de competência de Agências de Água ; M ateril designação genérica de equpam entos, com ponentes, sbressalntes; acessórios, veículos em geral matérias-primas e outros itens em pregados ou passíveis de em prego nas ativiades dos órgãos e entiades públicas federai idependentem ente de quaquervabr; V ~ M atrilde consum 0: aquel que, em razão de seu Uso corrente e da definição da Lei nª 4 320/1964, perde nom ah ente qa ientilade física elou tem sua utilização li iadaa2 (doi)anos; V-M aterilPem anente:aquel que, em razão de su us cnente não perde a sua identidade física e/ou tem uma durabilidade superior a 2 (doi)anos; VI- Bem inservível: m aterilconsilerado generiam enteinservível, paraaANA e para asentiadesdelegatárias; ou para entidade que detém sua posse ou propriedade; VII- Bem ociso:bem móvel que s encontraem iascondições de uso,m as"", 0.8854362032481906) não é aproveitado ; VII_ Bem recuperável: bem móvel que não $ encontra em condições de uso e aj asto da recuperação sj de até 50P (ciquenta porcnto)do $u vabrde m ercado ou ajanálise de custo e benefício demonstre ser justificável a sua recuperação; X ~ Bem antieconômico: bem móvel cuj manutenção sj onerosa ou cuj rendimento seja precário; em virtude de uso prolongado; desgaste prematuro ou obsoletismo; X- Bem irrecuperável: bem móvel que não pode srutilizado parao fm aque s destia devio à perda de wuas características ou em razão de sro wu custo de recuperação m ai de 50 (ciquenta por cnto) do su vabr de m ercado ou de a análise do su custo e benefício demonstrar ser injustificável a sua recuperação; XI ~ Bens rem anescentes: equpam entos e m aterii pem anentes adquiios Com recursosdos istrum entosnecessários à consecução do objto do Contrato de Gestão; m as que não se incorporam a este; XI- Alienação: operação de transferência do dieito de propridade do m ateri] mediante venda, permuta ou doação; XII - Atosde gestão onil: contol referente ao regitro, tom bam ento e incorporação; guarda, uS, conservação; inventário físico-contábil, alienação (venda; per uta OU doação) desfazi ento de bens inservíveis (OCDS, recuperável; antieconômico irrecuperável), baia onil apuração de ieguariadese de resonsabidades; quanto a roubo, furto dano; desaparecimento; perda, extravio, mau uso; dentre outras ocorrências; X Inventário físico patrionil procdi ento adm nitratio realizado por m ei de lvanta entosfísicos, que consite no aroam ento físico-financeiro de todos os bens exitentes;e 2 RESOLUÇÃO 94/ANA, DE 30 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.040265/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: E71CAl4E perfe patrin patrin'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO XV Inventário físico patri onal de extinção: procdin ento adm iitratio realvado porm ei de lvanta entosfísicos, que consiste no anolm ento físico-financeiro de todos os bens; sndo ralizado quando da extinção OU rescisão do Contrato de Gestão, do Temm ode Parceria ou do Termo de Colaboração. Art. 3ª Asentiadesdelegatárias deverão: I- Utilizar os bens exclsiam ente para atender ao objto dos contratos de Gestão, bem como em projetos no âmbito da bacia hidrográfica onde atuam; I- n pem entarcontrolscom plm entaresde trata 0 artio 19, de m odo a garantir a boa e regular gestão dos bens de que trata esta Resolução;e Realizar inventário físico anualdos bens sb a sa guarda e enca nhar a documentação pertinente à ANA _ Art. 4ª As entiades delegatárias poderão rem anejr os bens ente si para 0 cUm pri ento das obrigações dos Contratos de Gestão; bem com 0 disponibilizá-los a outras entiades; desde que coneacinadosaos projtosno âmbito da baci hidrográfica onde atuam m edinteacelebração de Termo de Permissão de Uso de Bem Público. Art. 5ª Asentiades delegatárias deverão provdencir sitem a nfom atizado de ontol patrin oni} que atendaàsnom aseàseidosstorespriado e público, para realizar agestão e 0 contol dosacervos de bens móveis; pem anentese de cnsum 0, bem com 0 dos bens intangíveis - Art. 6ª Asentiadesdelegatárias , submeterão; previm ente, 0 procedin ento e a proposta de alienação de m aterilpem anente  chssifiado com 0 bensinservíveis , à ANA, para fins de avaliação e aprovação da Agência _ $ 1ª As entilades delegatárias poderão nstaurarprocdi ento de alienação de bens inservíveis som ente na modalidade de doação $ 2ª Previm ente à doação dos bens adquidos com recursosda cobrança peb US dos recursoshídricos de domínio da União (Fonte 116) as entiades delegatárias deverão cintifiaro Comitê da Baci Hidrográfica ao qualpresta  suporte técnico e adm nitratio,e este, no prazo de até 15 (qunze) dis, deverá s m aniestar sbre 0 proqdi ento de desfazi ento do(s) bem (ns) aj autorização será iem obrigatório de procsso instruído peh entiade cm proposta de desfazi ento dos bens inservíveis , a sr ubm etio à para fins de avaliação e aprovação - Art. 7ª Os bens inservíveis de informática objto desta Resolução (m irocom putadores de m esa, m oniores de vídeo, i pressoras e dem ai equpam entos de informática; regpectio mobiliário, peças-parte ou cm ponentes)não estão sjiosà consula prévia ao Ministério da Ciência, Tecnologia e Inovações- M CTI Art. 8ª No desfazi ento de bens inservíveis, as entiades delegatárias deverão obsrvar as disposições da Política Nacinal de Resíduos Sólidos de que trata a Lei nª 12.305/2010, quanto às proibições e às fom as de destinação ou disposição fialde resíduos sólidos ou rejeitos, no que couber . 3 RESOLUÇÃO 94/ANA, DE 30 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.040265/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: E71CAl4E que ANA,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 9ª Em caso de desapareci ento OU extravi de bens, as entidades delegatárias deverão nstaurarprocdin ento de apuração dos fatosou reponsabiliade e, após a sua conclusão, encam nhar a documentação   pertiente à ANA para conheci ento e providências que julgar necessárias _ Art.l0.A fiscalização dosatosde gestão patrin onilde que trataesta Resolução, poderá sr exercia pel ANA, a quahuer tem po, averiguação do su cum priento por parte dasentiadesdelegatárias  Art. 11. No caso de extinção OU rescisão dos contratos de Gestão, os bens adquiios cm recurss da cobrança uso dos recursos hídricos de domínio da União (Fonte 116)serão transferiosa quem vira wcederaentiadedelegatária ;osbensadquiios Com recursos provenintes das transferências voluntárias da ANA (Fonte 183) e os bens destiados às entilades delegatárias  dietam ente peh ANA, m edinte permissão de Us, poderão ser revertidos à Agência ou transferidos a quem vier a suceder a entidadedelegatária 8 1ª Enquanto não houver a transferência física do acrvo patrin onilde que trata 0 caputdeste artgo, a entiade delegatária ficará responsável guarda dos bens peb prazo de até 90 (noventa)dias, na condição de fiel depositário _ $ 2ª Quando houverextinção ou rescisão dosContratosde Gestão; asentiades delegatárias realizarão inventário físico-patrimonial de extinção para fisde prestação de cntas dosbenssb wa guarda, no âmbito dos Contratos de Gestão celebrados com a ANA. Art. 12.Osatosde gestão patrin onil procdi entos prazose m odebs de que trata esta Resolução serão regulm entados por m eP de m anuala sr editado em oonjnto pehs Superintendências de Administração; Finanças e Gestão de Pessoas = SAF e de Apoi a0 Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos - SAS. Art. 13. Esta Resolução enta em vgor na data de qua publicação, ficando revogadaa Resolução ANA nª 97/2018, publcada no DOU de 17 de dezem bro de 2018,Seção 1, pág. 88 (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA RESOLUÇÃO 94/ANA, DE 30 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.040265/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: E71CAl4E para peb peh']]"汉汉 12/07/2021汉701.0汉True汉ANA
701852021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 67/ANA,DE15 DE MARÇO DE 2021 Documento nª 02500.010778/2021-54 Aprova as tarifàs para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projto de Integração do RP São Francico com Bacis Hidrográficas do Nordeste setentrinal PEF, para 0 ano de   2021, Com fundam ento no art. 4 icio XK da Lein 9984, de 2000 _ DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO- ANA, no us da atribuição que he confere 0 artl1l5, ncio I da Resolução nª76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regm ent htemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA em sua 817ª Reunião Delberatia Ordinária realizada em 15,de março de 2021, com funda entosno artgo art.4ª, icio XK da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, no Decreto nª 5995, de 19 de dezem bro de 2006, na Resolução ANA nª 2333, de 27 de dezem bro de 2017, na Resolução ANA nª 59, de 31 de dezem bro de 2020, e tendo em vista 0 que consta no Processo nª 02501 002932/201817 resoleu: Art. 1 Estabelcr tarias para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projto de Integração do RD São Francico com Bacis   Hidrográficas do Nordeste Setentrional ~ PISF , parao ano de 2021 . Art. 2"" As tarifas deverão sr pagas pebs Estados benefiidos a partido início da operação com ercilem cada Estado, confom e estabelc 0 art. 8ª da Resolução ANA nª 2333, de 2017  Art. 3ª A tarifa de disponibilidade para 2021 terá 0 valor de R 0,264/m3. Art. 4= A tarifa de consumo para 2021 terá 0 valor de R$ 0,474/m3 . Art. 5ª 0 vabr totalda rcia requerda para 0 ao de 2021 consta no Anexo desta Resolução.  0 vabr totala sr pago porcada operadora Estadualrehtio ao serviço de"", 0.3805793978450743) adução de água bruta do PSF parao ano de 2021,considerará 0 período com preendio ente a data de início da operação comercial e 0 dia 31 de dezembro de 2021. $ 2ª A diferença ente os vabresa srem   pagos pebs Estados que estiverem em operação com ercile 0 vabrnecessário à Operadora Federalpara executaro serviço de adução de água bruta do PISF em 2021 será devida pela União. Art. 6ª Cas haj solicitação de volim es sperires aos previtos no Anexo Ida Resolução ANA nª 59, de 2020, a ANA definirá 0 vabr a sr pago peh Operadora Estadual dem andante, consierando 0 vabr de aquisição da energi elétrica para atendi ento dessa dem anda_ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.010778/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 925306A0.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 7ª Caso não constem nos contratos a srem fim ados ente a operadora Federal e as Operadoras Estaduai   garantis adequadas de ressarcin ento em caso de inadimplência, a ANA revisará 0 vabr das tarifas inclusão da Provisão de Devedores Duvidosos "" PDD. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRETANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 67/ANA, DE 19 DE MARÇO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.010778/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 925306A0. para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO ~ Receita Requerida para 0 ano de 2021 Estado Vabrttal(S CE R$ 118 968.767,38 PB R$ 90 549.773,97 PE R$ 13.773 365,15 RN R$ 0,00 União R$ 56 253 190,93 Total R$ 279,545 097 A4 3 RESOLUÇÃO 67/ANA, DE 19 DE MARÇO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.010778/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 925306A0.']]"汉汉 21/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701842021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 111,DE29 DENOVEM BRO DE 2021 Documento nª 02500.054906/2021-71 Dispõe sbre as recomendações de  operação de reservatórios para   operacionalização do Phno de contingência da ANA para a Recuperação de Reservatórios do Sistema Interligado Nacional. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO-ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 135 do Anexo Ida Resolução nª 104, de 8 de outubro de 2021, que aprovou 0 Regi ento ntemo da toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sua 837ª Reunião Delberativa Ordinária, realizada em 29 de novem bro de 2021, consilerando 0 dpposto no art. 12, ncio Ida Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, com base nos elementos constantes do Processo nª 02501 004420/202182, resoleu: Art. 1 Recom endar condições de operação temporárias para OS sguites reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos: I-SeradaM esa, no ri Tocantis; II-Três Marias, Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; e II-Jupiá e Porto Primavera, no rio Paraná. 8 1 Ascondições de operação recom endadasdeverão vgoraraté 30 de abrilde 2022 ou até a revogação desta Resolução. 8 "", 0.4789111151023122) As condições de operação recom endadas para os reservatórios de Três M aris e Sobradiho dizem   reqpeito às resectias Faias de Operação de Restrição e de Atenção; ficando suspensas quando estiverem na Faixa de Operação Normal. $ 37 As Faiasde Operação dosreservatórios de Três M arise Sobradiho são as estabelecidas pela Resolução ANA nª 2.081, de 4 de dezembro de 2017. Art. 2ª 0 reservatório de Sena da M esa deverá sroperado com vazão deflente /s."", 0.6476410065881499) Parágrafo único. Deverão srobsrvadas as dem aicondições estabelciaspeh Resolução ANA nª 70,de 19 de abrilde 2021,em egecilascontilasno $ 2ª do Art.3ª, no $ 3 do Art. 4 e no Art. 14. Art. 3ª 0 reservatório da UHE Três M aris deverá sr operado com vazão  /s na Faia de Operação de Restrição e de 150 m Faixa de Operação de Atenção. Art. 4ª Quando 0 reservatório de sobradiho estijer na Faia de Operação de Restrição, avazão defuente máxima deverá srm antila próxima de 700 m? /s em sobradiho e em Xingó, sendo 0 controle efetuado no reservatório de Xingó - Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.054906/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: A741867E ANA,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 5ª Quando 0 reservatório de Sobradiho estijer na Faia de Operação de Atenção; a vazão deflente máxima deverá srm antia próxima de 800 m? /s em sobradiho e em Xingó, sendo 0 controle efetuado no reservatório de Xingó _ Art. 6ª Deverão sr obsrvadas as dem ai condições estabelcilas   peh Resolução ANA nª 2081,de 4 de dezem bro de 2017 , em eqecilas voladasà manutenção dos usos múltiplos da água e ao equilíbrio do Sistema Hídrico do Rio São Francisco. Art. 7ª A operação dosreservatórios dasUHE Jupiá e Porto Prin averadeverá sr realizada de fom a m iarasvazões defluentesmédias m ensaia vabres próximos a0 requiito mínimo ambiental em cada mês, em ambos os reservatórios. Art. 8ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução devem s artiuhr cm a Marnha do Braslde fom a a garanti a segurança da navegação e a slaguarda da vila hum ana, confon e a Lein 9,537, de 11 de dezem bro de 1997 _ Art:. 9ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução deverão dar publicidade às informações técnicas de sua operação. Art. 10. Excpcinah ente, 0 operador Nacinal do Sitem a Elétrico ONS poderá operar OS reservatórios   objto desta   Resolução com condições diferentes das estabelcias para atendin ento de questões  elétricas/energéticas, por até 7 (ste) dis, devendo apresentar justificativa à ANA em até 7 (sete) dias após cada evento. Art.11.A ANA poderá prom overaadequação dos sus atosque detem nam OU recom endam condições de operação de reservatórios, em iidos no âmbito do Phno de contingência para Recuperação dos Reservatórios do SN para compatibilização com novas condições decorrentes os seguintes eventos: I redução sinificatiza OU interrupção da geração dos aproveitam entos hidrelétricos do rio Madeira ou indisponibilidade de seu sistema de transmissão; I-adoção do hirogran ado BAM A naoperação do aproveitam ento hidrelétrico de Beb M onte OU idiponbiiade de sistem a de transmissão assocido a ess aproveitam ento _ Art. 12_ As condições de operação desta Resolução fiamn autom aticam ente suppensas quando os reservatórios estiverem  operando para oontol de chei; devendo sr sguias; ness caso, 1 asRegrasde contol de Cheispertientes; estabelcilaspeb ONS. Art. 13.Esta Resolução não dpensa e nem ubstiuia obtenção pebs agentes responsáveis   pebs reservatórios de certidões, alvarás Ou licenças de quaquer natureza, exigidos pela legislação federal, estadual ou municipal. Art. 14. Esta Resolução entra em vigor em 1ª de dezembro de 2021. (assiado eltroniam ente) CHRISTANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 111/ANA, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.054906/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: A741867E']]"汉汉 18/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701832021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 90,DE9 DEAGOSTO DE2021 Documento nª 02500.037229/2021-27 Dispõe sbre condições de uso dos recursos hídricos no sistem a hídrico Esteito e cova da M andica, bcalizado nos Estados da Bahi e de M nas Gerais  e revoga a Resolução ANA nª 584/2017 alerada peh Resolução ANA nª 101/2018 . A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he confereo art. 135, ncios IIe XVI do Anexo Ida Resolução nª 86, de 5 de jho de 2021, pubicada no DOU , Edição Extraordinária; de 7 de jho de 2021, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que aDRETORA COLEGADA, em qa 828ª Reunião Delberativa Ordinária, realvzada em 9 de agosto de 2021, consierando 0 dpposto no art.4 , ncios V,V ,XXe XIIda Leinª 9984,de 17 de jho de 2000,e com bas nos elm entosconstantesdo procsso no02501 001153/201110, resleu: Art. 1ª Dior sbre as condições de uso dos recursos hídricos no sistem a hídrico Estreito e cova da M andica, que com preende os reservatórios de m em 0 nom e, bcalizados na baci hidrográfica do ri Verde Grande, nos Estados da Bahi e de M iasGerai, confom e defidlo no Anexo I Art. 2ª A vazão média anualoutorgável no sistem a hídrico Estreito e Cova da Mandioca está apresentada por finalidades no Anexo II. 819 No sitem a hídrico defido no caput não serão em itias outorgas preventivas de uso de recursos hídricos, salvo para abastecimento público. 82ª A renovação de outorga ou requerin ento de transferência da tiulriade de outorga de dieio de uso  previtosnosartgos2ª e 22da Resolução CNRH nª 16,de 8 de m ai de 2001, poderá lvarem consideração 0 histórico de us e de restrições de uso regitradosno período de vigência da outorga sob análise. 832 0 usuário de recursos hídricos deve ifom ar 0 número da   unilade consum dorade energi elétrica associda à captação de água para irrigação ou aquiulura no Sistem a Federalde Regulação de Uss -Sistem a REGLA , regio pel Resolução ANA nª 1938,de 30 de outubro de 2017, ou sucedânea. Art.3ª -Osussde recursoshídricos são condiinadosao Estado Hidrológico do reservatório "" EH detalhados no Anexo Ill desta Resolução, conforme a seguir: I- EH Verde: os usos outorgáveis são autorizados. II- EH Am areb:osusosdevem s subm eteràs condições de usosestabelciasem Termos de Alocação de Água ou em Boletins de Acompanhamento da Alocação de Água. II- EH Vem eho,situação de escasszhídrica: situação de escasszhídrica: osuss devem s abm eter à definição do órgão outorgante  sndo autorizados OS USOS  que ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov brlverificacao .aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Figura Ill-2 Estados Hidrológicos do reservatório Cova da Mandioca Representação Gráfica 130 125 126,54 hm3 ICota 496 m 120 115 110 100 95 90 80,45 hm3 85 Cota 492,48m 80 75 5 70 67,07_hm3 - Cota 491/27m 65 9 60 53,90 hm3 55 Cota 489,86m 50 45 40 38,82 hm3 - Cota 488,5Om 35 25,40 hm3 30 Cota 485,23m 25 20 15 10 5 3,31hm3 - Cota 479m abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EH VERDE EH AMARELO EH VERMELHO Curva-guia EH AMARELO Volume Máximo Comporta Canal Interligação Canal Interligação Vol Mínimo 10 RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8. 105'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO idependem de outorga . 51ª Ascondições de uso defiias peh alocação de água respeitarão os vabres previstos para 0 EH observado no último dia de abril, conforme Anexo III. 82ª Ostem osde alocação de água podem ajistarascondições de uso defiias para as dierentes fialilades previstas no Anexo II desde que reseiado 0 Ji ie ttal disponível por Estado Hidrológico para 0 período de vigência do termo. 83ª As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas ou por vídeo conferência, sb coordenação da ANA, em articulação com 0 hstiuto de M ep Am binte Recursos Hídricos do Estado da Bahi ~ NEM A, com 0 nstituto de Gestão das Águas do Estado de Minas Gerais "" IGAM e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Verde Grande. 840 A operação da com porta do canalde interligação; assntada sbre slia com cota guala 491,27m será realvzada por comissão paritária de represntantesde usuários de am bos os reservatórios; cordenada por represntante da com panhi de Desnvoli ento do Vale do São Francisco CODEVASF , em conformidade com os Termos de Alocação de Água. Art. 4 0 tiuhr de outorga de dieito de USO de recursos hídricos para abasteci ento público e aquel cuj em preendin ento possua volim e anualoutorgado gualou superir a 100 000 m? deverá realizar 0 m onioram ento dos volim es m ensai captados, envindo osdadosà ANA, até 0 5ª dido mês sgunte porm ei do aplcatio Dechra Água ou segundo definição específica da Superintendência de Fiscalização da ANA. Art. 5 As captações para a fnaliade de irrigação devem atender à eficiência mínima global no empreendimento; conforme a seguir: I- usosque ndependem de outorga de dieito de uso:759 I- perímetro irrigado Estreito: 75%; e III - dem aiuss:85% Art. 6"" Os USOS de vazões médias anuais guai OU nferires a 0,5 Us independem de outorga de direito de uso de recursos hídricos. Art. 7ª Os prestadores de serviços de abastecin ento de água devem possui phno de contingência e de ações em ergencii; com ações vicuhdasa eventuairestrições de us, confon e nom as ediadas peh regectiva entilade reguadora da política de saneam ento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11.445, de 05 de janeiro de 2007. Art. 8ª Esta Resolução alera a em enta da Resolução ANA nª 101, de 26 de dezem bro de 2018, cnfom e sgue: ( Altera a Resolução nª 585, de 2017"" 2 RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 9 Esta Resolução alera 0 art. 19 da Resolução ANA nª 101, de 26 de dezem bro de 2018, confon e sgue: 19 0 art. 3ª da Resolução ANA nª 585, de 2017 passa a vgorar cm a seguinte redação:"" Art.10.Esta Resolução revoga a Resolução ANA nª 584, de 03 de abril de 2017. Art. 11_ Os usos de recursos hídricos   devem s adequar aos term os desta Resolução no prazo de 180 (cento e oitenta) dias da data do início de sua vigência. Art.12.Esta Resolução entra em vgor no dia 1ª de setembro de 2021. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8. ""Art.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Estreito e Cova da Mandioca a PI 8 Pindaíl Bahia g BA Sebastião Laranjeiras MG 8 Açude Cova @a Maídioca Triste Urandi Espinosa "" Açude Estreito Minas Geràs caraci @? Gameleiras 0 tug= Coronel Mamonas ; Carro Brejo Haíba nte Azul fontezumd RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8. PEPB 1 9 Cabega-de-Porco ngabeira 0 8 Barra Poço 8 8 ; 8 g Macaca g 8 Jacu Piranhas_ Treia Fundo 1 Galheiros 1 Jacu 8 f Mamonas 8 8 Brejo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO I Tabela Il-1 Usos associados ao reservatório Estreito Res. ANA nª 732/2011 Abastecimento público Espinosa (outorga vgente)e esti ativa 75 M G COPASA para expansão do atendi ento aEfiosa -M G Estin atia para Abastecimento público comunidade abasteci entosde 10 rurai comunidades rurais em até 10 anos Resolução ANA nª 461/2011 Irrigação no Perímetro Irrigado 408 e estudo CODEVASF ~ Plena Estreito "" Etapas | e Il consulori (2012) Resolução ANA nª 465/2011 Dem aisusosno entomo do 126 e estudo CODEVASF ~ Plena reservatório Estreito consuloria (2012) Us que ndependem de outorga de dieio de us no entomo do 13 Estin atia COM AR reservatório Estreito TO TAL 632 5 RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Tabela Il-2 Usos associados ao reservatório Cova da Mandioca Vazão Uss Média Referência Anual(Us) Estin ativa para Abastecimento público comunidade abasteci entosde 10 rurai comunidades rurais em até 10 anos Resolução ANA nª 461/2011 Irrigação no Perímetro Irrigado 853 e estudo CODEVASF ~ Plena Estreito = Etapas Ill e IV consulori (2012) Resolução ANA nª 465/2011 Dem aisussno entomo do 136 e estudo CODEVASF ~ Plena reservatório Cova da Mandioca consulori (2012) Us que ndependem de outorga de dieito de us no entomo do 14 Esti atia COM AR reservatório Cova da Mandioca TOTAL 1013 RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO II Tabela Ill-1 Estados Hidrológicos do reservatório Estreito Condições de Uso Volume hm3 Condição de uso Estado Hidrológico Cota m (abril) Finalidade (abril) Ls % Abastecimento 75 100% público Espinosa Abastecimento 2= 55,50 10 100% comunidades rurais Verde 2= 495,17 m hm3 Perímetro Irrigado 408 100% Etapas Lell Demais usos entorno 140 100% Estreito Abastecimento 75 100% público Espinosa Abastecimento Entre 24 e Entre 491,60 comunidades rurais 10 1009 Amarelo Perímetro Irrigado Entre 81,6 e Entre 20 55,50 hm3 e 495,17 m Etapas Le ll 408 100% Demais usos entorno Entre 28 e Entre 20 Estreito 140 100% Abastecimento 75 1009 público Abastecimento 10 1009 comunidades rurais Curva guia EH Amarelo 40,60 hm3 493,71m Perímetro Irrigado 245 60% Etapas l e II Demais usos entorno 84 60% Estreito Abastecimento <=75 100% público Espinosa Abastecimento <= 10 <= 100% comunidades rurais Vermelho <= 24 hm3 <= 491,60 m Perímetro Irrigado <= 81,6 < 20% Etapas l e Il Demais usos entorno <= 28 209 Estreito RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Figura IlI = 1 Estados Hidrológicos do reservatório Estreito Representação Gráfica 66 65,21hm3 Cota 496 m 63 60 55,50 hm3 57 Cota 495,17m 54 51 48 45 40,60 hm3 42 Cota 493,71m 39 1 36 33 1 30 27 24,00 hm3 Cota 491,60m 24 21 21,87 hm3 Cota 491,27m 18 15 12 10,Ohhm3 Cota 488,50m 0,66hm3 Cota 484m abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EH VERDE EH AMARELO EH VERMELHO Curva-guia EH AMARELO Vol Máximo Comporta Canal Interligação Canal Interligação Vol Mínimo RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Tabela Ill-2 Estados Hidrológicos do reservatório Cova da Mandioca Condições de Uso Volume hm3 Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Finalidade (abril) (abril) LIs % Abastecimento 10 100% comunidades rurais 2= Verde 7= 492,48m Perímetro Irrigado 853 100% 80,45hm3 Etapas Ill e IV Demais usos entorno 150 1009 Cova da Mandioca Abastecimento 10 1009 Entre 25,40 Entre comunidades rurais Perímetro Irrigado Entre 170,6 e Entre 20 e Amarelo 80,45 485,23 e Etapas Ill e IV 853 100% hm3 492,48 m Demais usos entorno Entre 30 e Entre 20 e Cova da Mandioca 150 100% Abastecimento 10 1009 comunidades rurais Perímetro Irrigado Curva EH Amarelo 53,90 hm3 489,86 m 512 609 Etapas Ill e IV Demais usos entorno 90 60% Cova da mandioca Abastecimento <=10 < 100% comunidades rurais < 25,40 Perímetro Irrigado Vermelho <= 485,23m <=170,6 < 20% hm3 Etapas Ill e IV Demais usos entorno <=30 < 20% Cova da Mandioca RESOLUÇÃO 9O/ANA, DE 12DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.037229/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 71B4BFB8. guia']]"汉汉 14/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701822021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 73,DE03 DEM AD DE2021 Documento nª 02500.017670/2021-92 nstitur Comissão de M onitoram ento e Avaliação do Tem 0 de Colaboração nª OO1/2020/ANA, clbrado ente a Agência Nacinal de Águas e Saneam ento Básico ANA e a Agência de Desnvoli ento Sustentável do Seridó ~ ADESE A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO "" ANA, no us da atribuição que he cnfere 0 art. 115, ncios IIIe XVI do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA,em wa832 Reunião Adm nistrativa Ordinária, realizada em 3 de m ai de 2021, consierando 0 diposto no art.4ª, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, em atendi entoao diosto no art.35,icio V, alínea ""h"" , da Leinª 13 019, de 31 de jho de 2014, bem com 0 nosarts.49 e 50 do Decreto nª 8.726 , de 27 de abri de 2016, e com base nos elm entos constantes do procsso "", 0.26221836143741145) 02501.000096/202042, resoleu: Art. 1ª hstitui Comissão de M onitoram ento e Avaliação do Tem 0 de Colaboração nª OO1/2O2O/ANA,de 12 de agosto de 2020- ~ CM A-TCOO1/2020, clbrado entre a Agência Nacinal de Águas e Saneam ento Básico "" ANA e a Agência de Desnvoli ento Sustentável do Seridó ~ ADESE com posta pebs sguntesm em bros I - W adem i Femandes de Azevedo m em bro tiuhr do Comitê da Baci Hidrográfica do Rio Piancó-Piranhas-Açu ~ titular; II- Rebecca Luna Lucna- "" m em bro spknte do Comitê da Baci Hidrográfica do Rio Piancó-Piranhas-Açu = suplente; ~ Volney Zanardi Junior ~ ANA - titular; e IV ~ Grace Benfica Matos ~ ANA - suplente. Art. 2ª Compete à CMA-TCOO1/2020: I- M oniorare avalira execução da parceri porm ei de acom panham ento e de fiscalização realizados pelo gestor do Termo de Colaboraçãon? 001/2020/ANA; I- Hom obgar 0 Relatório Técnico de M onioram ento e Avaliação em iio peh Administração Pública Federal, nos termos do art. 59 da Lei nª 13.019, de 31 de julho de 2014; Recom endar, acom panhadas das devdas jstificatizas; alterações no Tem 0 de Colaboração nª 001/2020/ANA;e IV _ Emitir relatório consolidado das atividades de cada reunião. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.017670/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 75549E1A'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Parágrafo único. A CM A-TCOO1/2020 poderá sgeri ajistes necessários à homologação do Relatório Técnico de Monitoramento e Avaliação Art. 3ª As da CM A-TCOO1/2020 terão caráter  preventio e sneador objtivando a gestão adequada e regulardas parcris; e devem sr regitradasna phtafom a eletrônica, conforme estabelece 0 art. 51d0 Decreto nª 8.726, de 27 de abril de 2016 _ Art. 4ª Asativiadesda CM A-TCO01/2020 terão duração concientecom 0 prazo de análise da prestação de contas fialpea ANA a srfom alizada porm ei de parecrtécnico cnclsio em itio peb gestordo Termo de Colaboração nª 001/2020/ANA _ Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 73/ANA, DE 4 DE MAIO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.017670/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 75549E1A ações']]"汉汉 14/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701812021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 88,DE12DE JLHO DE2021 Documento nª 02500.032230/2021-65 Revoga a Resolução nª de 18 de jneio de 2021, que dispõe sbre a supervisão de áreas da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico ANA. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no US da atribuição que he confere 0 art. 135, ncio I do Anexo Ida Resolução nª 86, de 5 de jho de 2021 publcada no DOU , Edição Extraordinária, de 7 de jho de 2021, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que aDRETORA COLEGADA, em qua 842ª Reunião Adm nitratiaOrdinária, realizada em 12 de jho de 2021, consilerando 0 diposto no art. 42, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantesdo procsso n 02501.003457/2019-79, resoleu: Art. 1ª Revogara Resolução nª 61, de 18 de jneio de 2021, que dispõe sbre a supervisão de áreas da Agência Nacinalde e Saneam ent Básico ~ ANA, publicada no DOU de 19 de janeiro de 2021, Seção 1, página 29 Art:. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltoniam ente) CHRITANNEDASFERRERA ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032230/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 12573E4C. 611 Águas'], ['DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO - Seção 1 ISSN 1677-7042 Nª 131, quarta-feira, 14 de julho de 2021 Ministério da Defesa PORTARIA Nª 1.438, DE 13 DE JULHO DE 2021 Autoriza 0 empenho e a transferência de recursos ao COMANDO DO EXÉRCITO Município de Juruti PA, para execução de ações de Defesa Civil. INDÚSTRIA DE MATERIAL BÉLICO DO BRASIL A UNIÃO, por intermédio do MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL, CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO neste ato representado pela SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, SUBSTITUTA, nomeada pela Portaria n. 2.927, de 20 de novembro de 2020, publicada no ATA Nª 1 DA REUNIÃO EXTRAORDINÁRIA DOU, de 23 de novembro de 2020, Seção II, Edição 223 consoante delegação de REALIZADA EM 25 DE JUNHO DE 2020 competência conferida pela Portaria n 730, de 25 de março de 2020, publicada no DOU, de 26 de março de 2020, Seção 1, e tendo em vista 0 disposto na Lei nª 12.340, de 01 de Aos vinte e cinco dias do mês de junho do ano de dois mil e vinte às 10.00 dezembro de 2010, na Lei nª 12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto nª 7.257, de 04 horas reuniu-se extraordinariamente on-line por videoconferência; devido restrição imposta pela pandemia provocada pela COVID-19, 0 Conselho de Administração da IMBEL, de agosto de 2010, resolve: sob a presidência do Senhor Francisco de Assis LEME Franco, substituto designado pelo  Autorizar"", 0.625646346839675) empenho e 0 repasse de recursos ao Município de Juruti-PA Presidente efetivo do Colegiado, com as participações dos Conselheiros: Aderico Visconte no valor de RS 728.600,00 (setecentos e vinte e oito mil seiscentos   reais) para a Pardi MATTIOLI; Eduardo César PASA; Francisco de Assis LEME Franco; Leandro G8ARISS execução de ações de resposta, conforme processo n. 59052.006659/2021-40. Sra- FRANSCINE Rodrigues Faria; CHARLES Laganá Putz e do Secretário Executivo Art. 2ª  Os recursos financeiros serão empenhados a título de Transferência Barbosa. Presentes, ainda, terem participações direta ou indiretamente, na elaboração ajustes 0 documento aeferencrado  Diretor de Inovação; César Lourenço BOTTI; Cezar Obrigatória;   conforme  legislação vigente; observando a classificação orçamentária:   PT: Augusto Carazzai CASTILHO, Assessor Chefe da APG e Newton RAULINO de Souza Filho, 06.182.2218.22B0.6500; Natureza de Despesa: 3.3.40.41; Fonte: 329; UG: 530012 Assessor do Chefe do DCT. Motivo da reunião extraordinária 0 Presidente Art. 3ª Considerando a natureza 0 volume de ações a serem implementadas cumprimentou a todos e informou 0 motivo da convocação da reunião extraordinária qual prazo de execução será de 180 dias, a partir da publicação desta portaria no Diário seja, estudo análise, ajustes definição da proposta apresentada pela  IMBÉL da minuta"" da CARTA ANUAL DE   POLÍTICAS PÚBLICAS E GOVERNANÇA CORPORATIVA, Oficial da União (DOU) prevista na Lei nª 13.303/16 em seu art. 8ª incisos II1 VIII , que exige sua elaboração Art. 4 A utilização; pelo ente beneficiário, dos recursos   transferidos está anual, subscrita pelos eJosecuçabros 0 Conselho de Administração com explicação dos vinculada exclusivamente à execução das ações especificadas no art. 1 desta Portaria. compromissos de de objetivos de políticas   públicas código de conduta Art. "", 0.31772110856230806) 0 proponente deverá apresentar prestação de contas final no prazo de 2. Estudos e reuniões de trabalho realizadas 0 Presidente fez um resumo das {ntegadeded es desenvolvidas pelo CA e pela Direção da IMBEL, com a finalidade de contribuir 30 dias a partir do término da vigência, nos termos do art. 14 do Decreto n. 7.257, de 4 para melhorar proposta apresentada_ alterações e ajustes- Foram realizadas várias de agosto de 2010. reuniões de trabalho e no último dia gropor"", 0.6013805988809539) de junho trabalho conjunto foi finalizado com Art. 6"" Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. uma reunião técnica com a participação de todos os envolvidos diretamente na tarefa de produzir um documento à Íuz da segedaso que ampara Carta Anual, havendo nessa KARINE DA SILVA LOPES oportunidade consenso das e do documento. Após promover as alterações OS ajustes sugeridos 0 asesgõete determinou ao Secretário Executivo que a minuta do documento encaminhada a todos os Conselheiros a0 Senhor Presidente efetivo do PORTARIA Nª 1.439, DE 13 DE JULHO DE 2021 Colegiado, para conhecimento e ajuste final. 3 Deliberação. Assim sendo, após consulta pontua a todos OS Conselheiros Presidente colocou assunto à raçreciªgãc final A SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, substituta, no uso da definição do documento tendo 0 ãolegezdo %8g29 do à seguinte ição: Conselho de da Indústria de Material do Brasil IMBEL, competência que Ihe foi delegada pela Portaria Ministerial nª 1.048, de 28 de maio de deliberação iberçaitrafãgias da nos termos dos Incisos I, Ill e VIII do art. 8ª da Lei ÓgãozfHBerion e Inciso 2021, publicada no Diário Oficial da União; Seção 1, de 01 de junho de 2021, resolve: XXVIII 0 art. 58 do Éstatuto Social, com base no que foi deliberado em reunião realizada nesta data resolve: 1ª Aprovar a proposta da CARTA ANUAL DE POLÍTICAS PÚBLICAS Art. 1ª Reconhecer a Situação de Emergência na área descrita no Formulário de GOVERNANÇA CORPORATIVA DA IMBEL, subscrita pelos membros do Conselhode Informações do Desastre FIDE, conforme informações relacionadas abaixo. Administração com a explicitação dos   compromissos de consecução de   objetivos d políticas  públicas em atendimento ao interesse coletivo ou ao imperativo ddrinsçguranaça"", 0.1966162369934333) de UF Município Desastre Decreto Data Processo nacional que justificou autorização para suas iresperivasmdaçãs)) com clara dos recursos a serem empregados para esse fim, como impactos econômico- TO Couto Magalhães Doenças Infecciosas Virais 19 30/06/2021 59051.012284/2021-67 financeiros da consecução desses objetivos. 29 . Determinar à IMBEL dar publicidade a0 1.5.1.1.0 (COVID-19) documento ora aprovado, de acordo com as normas da SEST/ME. 39 Esta   deliberação entra em vigor nesta data 4 Encerramento E como nada mais   houve Presidente declarou encerrada a presente reunião às 11:10 horas eu CARLOS éarbosa, como Art. 2ª Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. Secretário Executivo, lavrei a presente ata que depois de lida será por todos assinada.- A ata da reunião encontra-se registrada na Junta Comercial do   Distrito Federal sob 0 protocolo nª 1707600 em 09/07/2021 KARINE DA SILVA LOPES FRANCISCO DE A- LEME FRANCO PORTARIA Nª 1.440, DE 13 DE JULHO DE 2021 Presidente do Conselho Substituto Autoriza 0 empenho e a transferência de recursos ao Município de Tonantins AM, para execução de ADERICO V PARDI MATTIOLI ações de Defesa Civil. Representante da IMBEL A UNIÃO, por intermédio do MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL, LEANDRO GOSTISA neste ato representado   pela SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, Representante do Ministério da Economia SUBSTITUTA, nomeada pela Portaria n. 2.927, de 20 de novembro de 2020, publicada no FRANSCINE RODRIGUES FARIA DOU, de 23 de novembro de 2020, Seção II, Edição 223 consoante  delegação de Representante dos Empregados competência conferida pela Portaria n. 730, de 25 de março de 2020, publicada no DOU, de 26 de março de 2020, Seção 1, e tendo em vista 0 disposto na Lei nª 12.340, de 01 de EDUARDO CÉSAR PASA dezembro de 2010, na Lei nª 12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto nª 7.257, de 04 Representante do MD de agosto de 2010, resolve: CHARLES LAGANÁ PUTZ Art. 10 Autorizar 0 empenho repasse de recursos ao Município de Representante do Ministério da Economia Tonantins-AM, no valor de R$ 515.612,06 (quinhentos e quinze mil seiscentos e doze reais seis centavos)  para execução de ações de resposta, conforme processo n CARLOS BARBOSA 59052.006701/2021-22 Secretário-Executivo do CA/IMBEL Art. 2 Os recursos financeiros serão empenhados a título de Transferência Obrigatória;   conforme legislação vigente, observando classificação orçamentária: PT: Ministério do Desenvolvimento Regional 06.182.2218.2280.6500; Natureza de Despesa: 3.3.40.41; Fonte: 329; UG: 530012 Art. 3ª Considerando a natureza volume de ações a serem implementadas prazo de execução será de 180 dias, a partir da publicação desta portaria no Diário SECRETARIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL Oficial da União (DOU) Art. 4 A utilização; pelo ente  beneficiário, dos recursos   transferidos   está PORTARIA Nª 1.436, DE 13 DE JULHO DE 2021 vinculada exclusivamente à execução das ações especificadas no art. 1 desta Portaria. Art. "", 0.358958641255111) 0 proponente deverá apresentar prestação de contas final no prazo de A UNIÃO; por intermédio do MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL neste 30 dias a partir do término da vigência, nos termos do art. 14 do Decreto n. 7.257, de 4 ato representado pela SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, SUBSTITUTA, nomeada pela Portaria n. 2.927 , de 20 de novembro de 2020, publicada no DOU, de 23 de de agosto de 2010. novembro de 2020, Seção II, Edição 223, consoante delegação de competência conferida pela Art. 6 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. Portaria n. 730, de 25 de março de 2020, publicada no Dou, de 26 de março de 2020, Seção 1, e tendo em vista 0 disposto na Lei nª 12.340, de 01 de dezembro de 2010, na Lei nª 12.608, KARINE DA SILVA LOPES de 10 de abril de 2012 e no Decreto nª 7.257, de 04 de agosto de 2010, resolve: Art.  Prorrogar 0 prazo de execução das ações de resposta previsto no art."", 0.5396240968508654) "", 0.30604698694513216) AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO da Portaria n. 3300, de 31 de dezembro de 2020, que autorizou empenho e transferência de recursos ao Município de Salvador das Missões RS, para ações de Defesa Civil, para até 31/08/2021 RESOLUÇÃO ANA Nª 88, DE 12 DE JULHO DE 2021 Art. 20 Ficam ratificados os demais dispositivos da Portaria acima citada, não alterados por esta- Revoga a Resolução nª 61, de 18 de janeiro de 2021, Art. 3"" Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. que dispõe sobre a supervisão de áreas da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico ANA KARINE DA SILVA LOPES A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO PORTARIA Nª 1.437, DE 13 DE JULHO DE 2021 BÁSICO ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 135, inciso III, do Anexo da A SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, substituta, no uso da Resolução nª 86, de 5 de julho de 2021 publicada no DOU, Edição Extraordinária, de de competência que Ihe foi delegada pela Portaria Ministerial nª 1.048, de 28 de maio 2021, publicada no Diário Oficial da União, Seção de 01 de junho de 2021, resolve: julho de 2021, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA Art. 19 Reconhecer a situação de Seçãrgenda na área descrita no Formulário de COLEGIADA, em sua 842ª Reunião Administrativa Ordinária, realizada em 12 de julho de Informações do Desastre FIDE, conforme informações relacionadas abaixo_ UF Município Desastre Decreto Data Processo 2021, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com BA São_Félix_do_Coribe_ Estiagem 14110 1550 24/05/2021 59051.012097/2021-83 base nos elementos constantes do processo nª 02501.003457/2019-79, resolveu: RS Cerro Grande Vendaval 13215 2012 29/06/2021 59051.012281/2021-23 SC Camboriú Chuvas_Intensas 13.214 3.889 10/06/2021 59051.012222/2021-55 Art. 1ª Revogar a Resolução nª 61, de 18 de janeiro de 2021, que dispõe sobre SC Imarui Chuvas_Intensas 13214 042 09/06/2021 59051.012229/2021 77 a supervisão de áreas da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico ANA, publicada SC Maravilha Estiagem 4110 735 05L05L202 59051.012287/2021-09 SC Nova Erechim Estiagem 14110 533 26/05/2021 59051.012301/2021-66 no DOU de 19 de janeiro de 2021, Seção 1, página 29. Art. 2 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Art. 2ª Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação KARINE DA SILVA LOPES CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico 14 Documento assinado digitalmente conforme MP nª 200-2 de 24/08/2001 IC http:/ /www.in-gov br/autenticidade html, pelo código 05152021071400014 que institui Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira ICP-Brasil. Brasil fosse nlibergfg;'], ['DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO . Seção 1 ISSN 1677-7042 Nª 131, quarta-feira, 14 de julho de 2021 ÁREA DE REGULAÇÃO IV processos judiciais: conjunto de documentos peças processuais  SUPERINTENDÊNCIA DE REGULAÇÃO relacionadas a ações   judiciais movidas por servidores ou beneficiários de pensão envolvendo ente de origem; ATOS DE 12 DE JULHO DE 2021 V ente centralizador: Instituto Nacional do Seguro Social INSS; VI ente de origem: autarquias e fundações públicas federais 0 SUPERINTENDENTE DE REGULAÇÃO DE USOS DE RECURSOS HÍDRICOS DA AGÊNCIA Art. 29 0 INSS definirá ordem de centralização dos serviços de cada ente NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO ANA, no exercício da competência delegada pelo art: de origem, considerando suas respectivas informações particularidades_ 39, inciso I, da Resolução ANA nª 26, de 8/5/2020, torna público que 0 DIRETOR OSCAR CORDEIRO Art. 39 As informações fornecidas pelos entes de origem servirão de base NETTO nos termos doart. 12, inciso V, da Lei nª 9.984, de 17/07/2000, com fundamento na Resolução para que 0 INSS elabore 0 Plano de Trabalho; visando a efetivação da transferência dos ANA né 1.938, de 30/10/2017, resolveu emitir as outorgas de direito de uso de recursos hídricos a: dados, dos acervos funcionais e dos processos administrativos e judiciais Nª 1.195 NIVALDO RODRIGUES DA SILVA, rio Muriaé, Município de Italva/RJ, irrigação. $ 19 0 Plano de Trabalho deverá conter as atividades, entregas prazos relacionados no mínimo, aos seguintes aspectos: Nª 1.196 COMPANHIA ESPIRITO SANTENSE DE SANEAMENTO CESAN, rio Preto, Município transferência dos acervos funcionais   digitalizados dos servidores em de Água Doce do Norte/ES, esgotamento sanitário; alteração. processo de aposentação, dos aposentados e pensionistas; ca dastro dos aposentados e pensionistas; Nª 1.197 MARCELO WESLEY LOPES ALVES, rio Carinhanha, Município de Montalvânia/MG, irrigação. III especificidades quanto ao pagamento dos benefícios: Nª 1.198 SADIR EDU SALVINSKI FILHO; UHE Estreito; Município de Carolina/MA, irrigação. a) lançamentos manuais; b)  gratificações vinculadas às carreiras; Nª 1.199 MANOEL LUIZ CARDOSO TERRA ANA LUCIA TERRA BRAGA e JOSE RICARDO c) acumulação de proventos; CARDOSO TERRA; Lagoa Mirim; Município de Santa Vitória do Palmar/RS, irrigação IV cadastramento no e-Pessoal: a) inclusão de atos de concessão; Nª 1.200 SADIR EDU SALVINSKI FILHO, rio Manuel Alves Grande, Município de Barra do b) tratamento de diligências; Ouro/To, irrigação. V situação das ações judiciais de que 0 ente de origem é parte; VI situação dos processos administrativos: Nª 1.201 JOAO VITOR ELIZEU CERQUEIRA, rio Preto, Município de Água Doce do Norte/ES, irrigação. a) pendentes de análise; Nª 1.202 ADRIANO PEDRON; rio Uruguai, Município de São Borja/RS, irrigação. b)  reposição ao erário; c) exercícios anteriores; Nª 1.203 SAMUEL FURTADO LEITE FILHO, UHE Sobradinho; Município de Casa Nova/BA, irrigação. VII situação dos indícios trilhas de auditoria de órgãos de controle 8 29 0 Plano de Trabalho integrará Acordo de Cooperação Técnica a ser Nª 1.204 AGROPECUARIA GUARIBAS LTDA, rio São Francisco; Município de Icaraí de Minas/MG, irrigação: firmado entre INSS e cada ente de origem que definirá, de modo   específico, as responsabilidades e contrapartidas das partes visando correta e segura transição Nª  1.205 LCM   CONSTRUCAO E COMERCIO S.A, Afluente do Rio   Jari,   Município de manutenção dos processos e a garantia dos benefícios esperados com centralização Tapauá/AM, outras das atividades. Nª 1.206 - CLAYTON SHEIKI TESSARO; rio São Manuel ou Teles Pires, Município de Sorriso/MT; irrigação. Art. 4"" As autarquias fundações públicas   federais cujas atividades de concessão de manutenção de aposentadorias e pensões forem centralizadas Nª 1.207 EMPRESA BAIANA DE AGUAS E SANEAMENTO SA, Açude Anagé, Município de prestarão apoio técnico operacional a0 ente centralizador , com ênfase na Caraíbas/BA, abastecimento público_ transferência dos dados, das informações funcionais dos processos administrativos de forma digitalizada Nª 1.208 USINA ALTAMOGIANA S/A-ACUCAR E ALCOOL, rio Sapucaí, Município de São Art. 5ª São responsabilidades permanentes   dos entes de   origem, após Joaquim da Barra/SP , irrigação. finalização dos procedimentos para transferência dos serviços referentes a concessão manutenção de benefícios: Nª 1.209 PRISCILA SAWASAKI IAMAGUTI, rio Sapucaí, Município de Guará/SP , irrigação. adotar medidas de correção e atendimento de demandas   judiciais, Nª 1.210 DELCIO SASSERON JUNIOR, UHE Furnas, Município de Areado/MG, irrigação. processos administrativos ou demandas de órgãos de controle que se refiram, exclusivamente, à situação do servidor enquanto estava ativo; Nª 1.211 MARCOS VINICIUS RODRIGUES DE OLIVEIRA, UHE Três Marias, Município de prestar   apoio técnico operacional no atendimento de demandas FELIXLÂNDIA/MG, irrigação. judiciais, de processos   administrativos ou de órgãos de controle que se refiram, no todo ou em parte, ao período de atividade do servidor, com reflexos na inatividade ou Nª 1.212 NEWTON SANTOS CORREA, rio Paranapanema, Município de Buri/SP , irrigação_ na pensão; III receber e encaminhar as solicitações e OS pedidos administrativos Nª 1.213 RENATA HAX SANDER REISER e BEATRIZ HAX SANDER, Município de Santa Vitória efetuados pelos aposentados pensionistas nos canais de comunicação do ente de do Palmar/RS, irrigação. origem; na forma do roteiro ser fornecido pelo   INSS, em especial quanto a: Nª 1.214 ADRIANO BARSANULFO POLICARPO; rio Preto, Município de Unaí/MG, irrigação. a) instrução dos processos com as informações documentos necessários; Nª 1.215 ANDRE AUGUSTO CORSO, rio Preto, Município de Dom Bosco/MG, irrigação b) envio dos processos ao INSS via SAG Entidade; ou outros sistemas que substituam; Nª 1.216 MICHELE GONCALVES DE OLIVEIRA, rio Urucuia, Município de Urucuia/MG, irrigação. c) digitalização dos assentamentos funcionais do requerente ou instituidor Nª 1.217 THYAGO DE OLIVEIRA LOPES, rio Itinga, Município de Itinga do Maranhão/MA, irrigação. IV comunicar e encaminhar ao ente centralizador demandas recebidas do Nª 1.218 NIVALDO VIEIRA DE ANDRADE, Açude São Gonçalo, Município de poder   judiciário ou de órgãos de controle, relacionadas a processos   transferidos, MARIZOPOLIS/PB, irrigação. acompanhadas, quando for caso, de seus respectivos subsídios; V promover divulgação interna e orientação acerca da transferência dos Nª 1.219 ISAIAS LINS BRAGA, Açude São Gonçalo; Município de MARIZÓPOLIS/PB, irrigação. serviços, por meio de: a) ação de comunicação para promover a atualização ca idastral dos Nª 1.220 MARIA BRAGA DOS SANTOS, Açude São Gonçalo; Município de servidores ativos, aposentados e pensionistas; MARIZÓPOLIS/PB, irrigação. b) divulgação do processo de transferência eletrônica/digital dos serviços ao INSS, internamente no ente e aos aposentados e pensionistas vinculados, quando for Nª 1.221 FRANCINALDO SOARES CESAR, Açude São Gonçalo, Município de MARIZÓPOLIS/PB, irrigação. caso. VI colaborar na elaboração de manuais e sistematização dos processos Nª 1.222 IZABELA JUSTINO AFONSO; Açude São Gonçalo, Município de MARIZÓPOLIS/PB, irrigação. internos   relativos à concessão e manutenção dos benefícios Art. 6"" 0 INSS e a Secretaria de Gestão Desempenho de Pessoal, da Nª 1.223 VALMIR CESAR COURA, Açude São Gonçalo; Município de MARIZÓPOLIS/PB; irrigação Secretaria   Especial de Desburocratização; Gestão Governo   Digital do Ministério da 0 inteiro teor das Outorgas; bem como as demais informações pertinentes está Economia definirão planejamento da operacionalização sistêmica das centralizações disponível no site www.gov.br/ana visando garantir as condições para sua efetivação, em especial quanto a: PATRICK THOMAS execução de reforma administrativa no SIAPE; concessão de acessos; e migração de dados e do acervo digital, entre "", 0.9997724994756627) Ministério da Economia Parágrafo único. Os cronogramas de centralização serão estabelecidos  pelo presidente do   INSS, nos termos do   inciso II do art_ 4 do Decreto nª  10.620, de 2021 SECRETARIA ESPECIAL DE DESBUROCRATIZAÇÃO, Art. 79 Os casos omissos serão submetidos à análise decisão da GESTÃO E GOVERNO DIGITAL Presidência do INSS Art. 89 Esta Portaria entre em vigor na data de sua publicação. SECRETARIA DE GESTÃO E DESEMPENHO DE PESSOAL LEONARDO JOSÉ MATTOS SULTANI PORTARIA SGPISEDGG/ME Nª 8.374, DE 9 DE JULHO DE 2021 SECRETARIA ESPECIAL DE FAZENDA Dispõe sobre os procedimentos e requisitos gerais para a centralização da concessão e manutenção de aposentadorias e de pensões das autarquias PORTARIA FAZENDA/ME Nª 8.447, DE 13 DE JULHO DE 2021 fundações públicas federais pelo Instituto Nacional do Seguro Social INSS Abre a0 Orçamento da Seguridade Social da União; em favor do Ministério da Saúde, crédito suplementar no SECRETÁRIO DE GESTÃO E DESEMPENHO DE PESSOAL DA SECRETARIA valor de R$ 950.000.000,00, para reforço de dotações ESPECIAL DE DESBUROCRATIZAÇÃO, GESTÃO E GOVERNO DIGITAL, no USO das constantes da Lei Orçamentária vigente _ atribuições que Ihe conferem inciso e Ill do art. 138 do Anexo do Decreto 9.745 SECRETÁRIO ESPECIAL DE FAZENDA DO MINISTÉRIO DA ECONOMIA, no uso da de 08 de abril de 2019, 0 art. 8ª do Decreto 10.620, de 05 de fevereiro de 2021 resolve: competência que Ihe foi subdelegada pelo inciso Il do art:. 34 da Portaria ME nª 406, de 8 de Art. 19 Os serviços de concessão e manutenção benefícios dezembro de 2020, alterada pela Portaria ME nª 2.158, de 24 de fevereiro de 2021, e tendo em aposentados e pensionistas das autarquias fundações públicas federais serão vista a autorização constante do art. 4ª, 88 7ª e 8ª, da Lei nª 14.144, de 22 de abril de 2021, executados, de modo centralizado, pelo Instituto Nacional do Seguro Social INSS  resolve: entidade vinculada ao Ministério da Economia Art. 1ª Abrir ao Orçamento da Seguridade Social da União (Lei nª 14.144, de 22 de Parágrafo único. Para fins desta Portaria, considera-se: abril de 2021), em favor do Ministério da Saúde, crédito suplementar no valor de R$ acervo funcional: documentos funcionais em meio físico ou digital dos 950.000.000,00 (novecentos cinquenta milhões de reais), para atender às programações aposentados e documentos dos pensionistas vinculados às unidades de origem; constantes do Anexo 1 plano de trabalho: descrição das atividades a serem executadas para efetiva transferência dos serviços de concessão manutenção de benefícios gestão Art. 2"" Os recursos necessários à abertura do crédito de que trata art. 19 dos respectivos acervos funcionais de aposentados pensionistas; decorrem de anulação de dotações orçamentárias conforme indicado no Anexo II. processos a dministrativos: conjunto de registros documentos Art. 3ª Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. relacionados atividades do ente, para condução de situações envolvendo aposentados, pensionistas ou seus respectivos acervos funcionais; BRUNO FUNCHAL Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico 15 Documento assinado digitalmente conforme MP nª 200-2 de 24/08/2001 IC http:/ /www.in-gov br/autenticidade html, pelo código 05152021071400015 que institui Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira ICP-Brasil. Brasil dos']]"汉汉 14/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701802021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 89,DE12DE JLHO DE2021 Documento nª 02500.032579/2021-05 Altera a Resolução ANA nª 26, de 8 de m ai de 2020, que delga competência 0 exam e, 9 decisão e a publiciade dos pedios de outorga e atos dels decorrentes e dá outras providências. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO no USO da atribuição que he confre 0 art. 135, icio XI do Anexo Ida Resolução nª 86, de 5 de jho de 2021, publcada no DOU , Edição Extraordinária; de 7 de jho de 2021, que aprovou 0 Regmn ento ntemo daANA, toma público que aDRETORA COLEGADA, em qa 842ª Reunião Adm nitratiaOrdinária, ralizada em 12 de jho de 2021, consierando 0 diosto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantesdo process no 02501.00309/201315, resleu: Art. 1ª Alerara Resolução ANA nª 26,de 8 de m ai de 2020, que passa a vgorar com a seguinte redação: (6 Art. 2ª Fia delgada ao DietorOsar cordeio Netto; e nas suas ausências e i pedin entos, ao DietorViorEduardo de Ah eila Saback, a com petênci para exam nar e decili sbre pedilos de outorga preventiza e de dieio de USO de recursos hídricos em cmpos de água de domínio da União, que não s enquadrarem nascondiõesdo art.1ª . Art. 32 Fia delgada conconentem ente ao superitendente de Regulação de Usos de Recursos Hídricos e a0 regpectio   superntendente Adjnto a competência para: II f) a superitendênci de Reguhção de Uss de Recursos Hídricos deverá encam iharo ""RehtóriGerencil- Com prom eti ento hídrio dos ris federai\\ para a DREC , nosm ess de jneio e jho de cada ano, apresntando 0 grau de com prom etin ento hídrio doscorposhídriosde dom íni da Unfo cm bas nos dadosdiponíveisno sitem aSSDO Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032579/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao.agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 4AC8CDEE_ para ANA,']]"汉汉 14/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701792021汉"[['ANA GOvERNO Do Piauí Goyfrks Qsestafo EsTADO 1 CEARÁ Scrt/ara FsIanón Agencia NaCiOnAL De AGuaS Srortarin Mor Recursds Hídricos SEMAR OKDaaiMir [ { SANFAmfnto 8asico #ussisHuR*íS RESOLUÇÃO CONJUNTAANA, SRH-CE e SEMAR-PI Nª 83, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento nª 02500 027686/2021-11 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico   Jaburu/Jenipapo,  localizado nos Estados do Ceará e do Piauí A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO ~ ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, incisos IlI e XVII, do Anexo da Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 regimento interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 824? Reunião Deliberativa Ordinária, realizada em 14 de junho de 2021, com fundamento no art. 49 incisos IV, V, XX e XII da Lei nª 9984, de 17 de julho de 2000, 0 SECRETÁRIO DE RECURSOS HÍDRICOS DO ESTADO DO CEARÁ ~ SRH-CE, no uso das atribuições que Ihe confere 0 Decreto n"" 32.957 do Estado do Ceará, de 13 de fevereiro de 2019, e a SECRETÁRIA DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS HÍDRICOS DO ESTADO DO PIAUÍ SEMAR-PI, no uso das atribuições que Ihe confere a Lei nª 7.211 do Estado do Piauí, de 22 de abril de 2019, com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.001402/2006-18, RESOLVEM: Art. 1ª Dispor sobre as condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico Jaburu/Jenipapo; compreendendo 0 reservatório Jaburu !, 0 rio de mesmo nome ª jusante e 0 rio Jenipapo até sua sob a BR 222, às coordenadas 04*00\\ na bacia do rio Parnaíba, dos Estados do Ceará e do Piauí, conforme mapa e localização descritos no Anexo / Parágrafo único. 0 rio Jenipapo é resultante da confluência dos rios Pejuaba e Jaburu; às coordenadas 04902\\ do Ceará e do Piaui. Art. 2ª Os usos associados e respectiva vazão média anual outorgável no sislema hídrico Jaburu/Jenipapo encontram-se definidos no Anexo II. 419 No sistema hídrico definido no art. 19, não serão emitidas   outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. 52ª Nos rios Jaburu e Jenipapo, partes do sistema hídrico definido no art. 19, não serão emitidas outorgas de direito de uso de recursos hídricos para abastecimento público, salvo quando justificada tecnicamente a impossibilidade de captação em manancial alternativo. 53ª Renovação de outorgas de direito de uso, prevista no art. 22 da Resolução Conselho Nacional de Recursos Hídricos CNRH nª 16, de 8 de maio de 2001, poderá levar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. seção parte'], ['ANA GOvERNO 1 Piauí Goviexc 80{5;28 Agencianacional De AGUAS EsTADo IX CEARÁ Storfaa { S{ktl# E SanEAMENTO Basico Sccrcturln das Rrcurso; Inlricos SEMAR nunmssnie RCIFSs Max 549 0 usuário de recursos hidricos deve informar à unidade consumidora de energia elétrica associada a captação de água para irrigação ou aquicultura no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA, regido pela Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017. Art. 3 Os usos de recursos hídricos são condicionados a0 Estado Hidrológicc EH do reservatório Jaburu I, detalhados no Anexo III desta Resolução, conforme a seguir: Estado Hidrológico Verde: os usos outorgáveis são aulorizados. IL Estado Hidrológico Amarelo: 0s usos submeter-se-ão 3 condições estabelecidas nos Termos de Alocação de Água; ou IIL . Estado   Hidrológico Vermelho, situação de escassez hídrica: 05 us0s submeter-se-ão à definição dos órgãos outorgantes; garantida a realização de reunião pública e a celebração de Termo de Alocação de Agua_ 51ª As condições de uso definidas pela alocação de água respeitarão 0s valores previstos para 0 EH observado no último dia de junho; conforme definidas no Anexo III. 82ª Os Termos de Alocação de poderão ajustar as condições de uso das finalidades previstas no Anexo III, desde que respeitado 0 limite total disponível por estado hidrológico para 0 período de vigência do termo, e prévio acordo com 0 Estado do Piauí quanto à vazão de entrega mensal para os usos no rio Jenipapo. 53ª As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da Companhia de Gestão dos Recursos Hídricos COGERH-CE, em articulação com SEMAR-Pl e com 0 Comitê da Bacia Hidrogrática da Serra da Ibiapaba. 54ª 0 monitoramento da vazão de entrega de água no rio Jenipapo a partir do rio Jaburu será realizada por meio da estação fluviométrica Sangradouro (código 34979000), às coordenadas 04902\\ 55"" As condições de Uso de recursos hídricos e operação do reservatório definidas neste artigo deverão observar eventuais comandos regulatórios e fiscalizatórios da ANA, que tenham por objetivo minimizar riscos à estrutura da barragem Jaburu e à população a jusante- Art. 49 0 responsável operação da barragem Jaburu deve realizar monitoramento dos volumes acumulados e das vazões defluídas, informando mensalmente 0s dados diários por meio de sistema de informações disponibilizado pela ANA. Art. 5ª Os empreendimentos de agricultura irrigada devem possuir eficiência mínima global de uso da água maior ou igual a 75%. Art. 6ª Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 1 (um) L/s independem de outorga de direito de uso de recursos hídricos. Art. 79 Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais; com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11.445, de 5 de janeiro de 2007. ALSOLUÇAO COnJiJNTA 83 Água pela pela'], ['ANA GOvERNO vO Piauí Soy{eka )c {s 7a0] AcencianfcunALCLaguns EsTADO no CEARÁ Seoreiaaa gstanial E SavlAMEni} Bh>co Svcretaria dos Recursos Hidriros SEMAR @ Vn GeTz[ RORsOS Hloros Art. 8ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a da sua publicação. Art. 9ª Esta Resolução entra em vigor em 12 de julho de 2021. Uhrn = ~( (assinado eletrohicamente) (assinado bletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA FRANCISCO JOSÉ COELHO TEIXEIRA IDih Gouuvee d( C*8 (assinado eletronicamente) SÁDIA GONÇALVES DE CASTRO RESOLUÇAO CONJUNTA 83 partir'], ['ANA GOvERNO [X) Piauí Goy{ra 8d [staro AGÊNCIA NACIONAL De aguaS ESTADO vo CEARÁ SffRfTaRa (sWDJR € SANFANFNTo 6asico Secrrrarin do} Rrrursus Hídrlcas SEMAR| R{"" Ikm Wfyyit  ; Wisas R ANEXO / Mapa e localização do Sistema Hídrico Jaburu / Jenipapo Tianguá Freéheirlnha Acude Jaburu ubajara Mucambo Iblapinc Acude Piracuruca 04*00\\ Sâ5 Jodo do 61*26\\ da F8ptek0 CE 0 P 46 Eslaçko Sa)} #douro São Banedito Graça Reoioo Hldrogtafca do Panaiba 134p?81on; Estoç80 fluviamatrkco Sh} JapunulJanlpapo Açude Jaburu Guaraciobo d0 Norte Sode} MuncIpryl Cornavbal Ovhos cuios jáqu0 Massas d Aqvo Bacia Hkourdfkca do Rio Área de coni 0o Ke1. Caftelo Unldados do Iederaçdo Domlngos Mourão RLSOLUÇÃO (ONJUNTA 83 Jebwru Aie Rig Jenipadd (ongá'], ['ANA GOvERNO DO Piauí {oyrrkc %o {st#nd AGENCIA NACIONAL DE Aguas EsTADo DXO CEARÁ E SANEAMENTO Dasico Sarrinrals7nha Scurturia dos Rrinrsos Hfdricas SEMAR Dunavafyi f RCURSSS HUcos ANEXO II Usos associados a0 sistema hídrico Jaburu Jenipapo Vazão média anual Finalidades Referência (L/s) Abastecimento público no reservatório Jaburu 400 Relatório CAGECE 2018 Demais usos no reservatório Jaburu (1) 480 Cadastro COGERH 2014 e 2015 Usos no rio Jaburu a jusante do reservatório até a confluência 50 Estimativa COMAR com 0 rio 112)"", 0.6520052221935995) Usos no rio Jenipapo (1)2) 250 Cadastro SEMAR PI 2016 TOTAL (J) 1055 (1) Incluidos usos que independem de outorga de direito de uso, perdas, infiltração e evaporação do corpo dágua no percurso de rio (2) Outorgas garantidas pelo reservatório Jaburu I somente de julho a janeiro (3) Vazão média anual considerando a restrição relativa à observação (2) GFSOIIIÇÃO CONIIINTA 83'], ['ANA GOvERNO 1x) Piauí Sdyfau 80 {39480 AGeHCiaNACIONAl DE AGUAS EsTADO mx) CEARÁ Sterffsaa {Sincun E SanEamento basico Sorrriaria dns Kocursos Hflrlras SEMAR 7/ {"", 0.0077505883243175625) ritusss Fnaos ANEXO III Estados Hidrológicos do reservatório Jaburu Condições de Uso para 0 sistema hidrico Jaburu Jenipapo Volume hm3 Cota m Condição de uso Estado Hldrológlco FInalidade (junbo) Uunho) Média L/s % Abasteclmento público no Ceará 300 a 400 9036 a 100% Entre Entre 48,60 e Demais usos no entorno da reservatórla 96 a 480 208a 100% Amarelo 704,92 e 71,30 hm3 Usos a jusante no Ceara (Julho 3 janelro) 30 60* 708,52 m Usos a jusante no Piaul {iulho a janeiro) 150 608 Abastecimento pübllco no Cearó 400 100% Curva-gula EH Demais usos no entorno do reservatório 608 55,56 hm3 706,13 m Amarelo Usos a jusante no Ceará (julho 3 Janelro) 30 60Ye Usos 2 jusante no Piavi (ulho 2 janeiro) 150 60% RESOLUÇÃO CONJUNTA 83'], ['ANA GOvERNO ) Piauí Soytaxa 00 {5{293 Agetcianacional DE AGuAS EsTADO vo CEARÁ E SANEAMENTO Dasico Srorrtoria dus Merwnsos Hulrions SEMAR ""0x(naaesinn D Ird Wenit [ NUR{sHians Representação Gráfica Estados Hidrológicos Jaburu 140 130 120 110 100 90 80 1 70 ; 60 50 40 30 20 10 0 jun jul a80 set out nov der jan fev mar abr mai Jun EH Verde JEH Amnarelo EH Vernelho Curva guia EH Amarelo Volume Mínimo RESOLUÇ}O COnJUNTA 83']]"汉汉 14/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701782021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGVAS E SANEAMENTO BRsIco RESOLUÇÃO ANA Nª 98,DE20 DESTEM BRO DE 2021 Documento nª 02500.044194/2021-82 Delga à Agência Executiv/a de Gestão das Águas do Estado da Paraíba -AESA a cobrança peb uso de recursos hídricos de domínio da União existentes em áreas isrias em Uniades Estaduai de Gerencim ento de Recursos Hídricos do Estado da Paraíba, obsrvado OS tem os da Resolução CNRH nª 200/2018, e dá outras providências. DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he confereo art.135, ncio XVI do Regin ento ntemo da ANA, aprovado peh Resolução ANA nª 86/2021, publcada no DOU , Edição Extraordinária; de 7 de jho de 2021, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sua 851ª Reunião Adm nitratiaOrdinária, realizadaem 20de stem bro de 2021, consierando 0 diposto no art. 49, da Leinª 9984/2000 e na Resolução do Consho Nacinalde RecursosHídricos CNRH nª 200/2018, com bas nos elm entos constantes do processo nª 02501 002960/2019-15, resoleu: Art. 1ª Delgar à Agência Executiva de Gestão das Águas do Estado da Paraíba AESA a cobrança peb us de recursos hídricos de domínio da União existentes em áreas isriasem UniadesEstaduaide Gerencim ento de RecursosHídricos do Estado da Paraíba , observado os termos da Resolução CNRH nª 200/2018 _ $ 1ª A delegação aque s refereo caputdeste artyo abrange osusosde recursos hídricos de domínio da União exitentes nas sguites Unilades Estaduai de Gerencim ento de Recursos Hídricos do Estado da Paraíba: ~ Paraíba; e "" Litoral Norte. S 2 A delegação a que s rfere 0 caput deste artio não abrange os usos de recursshídricos de domínio da União nas sguntesUniades de Gestão de Recurss Hídricos de Bacis Hidrográficas de ris de domínio da União UGRHS, estabelcilas peh Resolução CNRH nª 109/2010: ~ UGRH Piranhas-Açu; ~ UGRH Curimataú-Jcu;e III = UGRH Goiana-Litoral Sul da PB _ Art. 22 Aplicar-se-á a cobrança peb us de recursoshídricos de domínio da União existentes em áreas isridas nas Unilades Estaduai de Gerencim ento de Recursos ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044194/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: OEO9DFB2 para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BasIcp Hídricos do Estado da Paraíba referilasno art. 1ª desta Resolução, os m em os m ecani os e vabres defiios na baci hidrográfica para a cobrança peb USO de recursos hídricos de domínio estadual nos tem osda Resolução CNRH nª 200/2018, assi com 0 OS procdi entos operacinai adm nitratiosde cobrança defiiosno âmbito da Política Estadualde Recursos Hídricos do Estado da Paraíba e do Sistem a ntegrado de Panejm ento e Gerencim ento do Estado da Paraíba. Art. 3ª Em Caso de inadimplência a AESA abrirá procss adm iitrativo de cobrança, quer s não bgrar êxito e em pem anecendo a inadimplência, deverá sr encam inhado à ANA objtiando à inscrição em dívida atia e 0 ajvzam ento acompanhamento da cobrança judicial. Art. 4ª A aplicação dosvabresarecadadoscom a cobrança peb us de recurss hídricos objto desta delegação deverá obedecr ao diposto no art. 22 da Leinª 9433/1997 observado 0 disposto no $ 2ª do art. 9ª da Lei Complementar nª101/2000_ Art. 5ª A delegação objto desta Resolução poderá ser revogada a quaquer tem po pehANA  Art. 6ª A ANA disponibilizará à AESA osdados exitentesno Cadastro Nacinalde Usuáriosde RecursosHídricos -CNARH rferentesàs interferências da União reguhriadas; bem com 0 dem aidados existentesnasbass da ANA que afetem 0 cálculo da cobrança peb us de recurss hídricos existentes em áreas isrias em Unilade Estadualde Gerencim ento de Recursos Hídricos do Estado da Paraíba, conforme definido no art. 1ª desta Resolução. Art. 7ª Para efeios do art. 5ª da Resolução CNRH nª 200/2018, a AESA deverá encam ihar à ANA, até 0 di 31 de jneio de cada exercício; as sguites informações relacionadas ao exercício anterior: I-vabrcobrado e anecadado de cada usuário de recursoshídricos de domínio da União existentes em áreas nsrilas em Unilade Estadualde Gerencim ento de Recursos Hídricos do Estado da Paraíba; I-destinação dos vabres arecadados provenintes da delegação de que trata esta Resolução; II stuação de inadimplência e providências adm iitratias adotadas para recuperação do crédito; Parágrafo único. 0 fom ato para disponibilização das informações referias no caputdeste artigo será definido pela ANA. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor em 1ª de jneio de 2022. (assiado eltoniam ente) CHRETANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 98,DE 20 DESTEM BRO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044194/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: OEO9DFB2'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BasIcp Unidades Estaduais de Gestão de Recursos Hídricos do Estado da Paraíba Trairi Guaju Jacu PPA Curimataú Litoral Norte Piancó-Piranhas-Açu (PPA) Litoral Paraíba Sul"", 0.9763503074645996) Comitê de Bacia Unidade Estadual de Gestão de Recursos Hídricos 3 RESOLUÇÃO 98,DE 20 DESTEM BRO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044194/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: OEO9DFB2'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BasIcp Unidades de Gestão de Recursos Hídricos -UGRH (Resolução CNRH nª 109/2010) Trunn Panpl Tacarfb AWh 291 FuhOt2w Jarhln 5uM 4un 5u Fainube Gundp Dl[u Jluluz Undadesd-Geslad dr Recuras Hidmco; AsUGRH d,RH Amazonca sqIodefnidus NJTeph] dpPNRH UGRH Piranhas-Açu: É constituída bacia hidrográfica do rio Piranhas-Açu, nos Estados da Paraíba e Rio Grande do Norte. UGRH Curimataú-Jacu: É constituída pelas bacias hidrográficas dos rios Curimataú e JCU , 7 nos Estados da Paraíba e Rio Grande do Norte. UGRH Goiana-Litoral Sul da PB: É constituída pela bacia hidrográfica do rio Goiana, agregada às bacias hidrográficas do litoral sul da Paraíba, nos Estados de Pernambuco e Paraíba. RESOLUÇÃO 98,DE 20 DESTEM BRO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044194/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.agencia gov .brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: OEO9DFB2 Parg pela']]"汉汉 07/06/2021汉701.0汉True汉ANA
701762021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGVAS E SANEAMENTO BasIcp RESOLUÇÃO ANA Nª 106, DE4 DENOVEM BRO DE 2021 Documento nª 02500.050900/2021-25 Aprova a Nom a de Referência ANA nª 2, para a regulação dos serviços   públicos de saneam ento básico, que dispõe sbre a padronização dos aditiosaoscontratosde Program ae de Concessão prestação de serviços de abasteci ento de água potável e eggotam ento sanitário , para incorporação dasm etasprevistasno Art.118da Lei nm 11445/2007 1 m odificada Lei nª 14026/2020 _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO-ANA, no us da atribuição que he cnfere 0 art. 135, ncio II da Resolução ANA nª 104, de 8 de outubro de 2021, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA , em sua 834ª Reunião Delberatia Ordinária; realvzada em 3 de novem bro de 2021, consierando 0 diposto no art4ª A,capute $ 1ª, icio IIda Lein? 9984, de 17 de jho de 2000 e com bas nos elm entos constantes do procsso no 02501 003304/202146, resoleu: Art. 1ª Aprovar a Nom a de Referência ANA nª 2, anexo desta Resolução; que dispõe sbre a padronização dos aditios aos Contratos de Progran a e de Concessão, para prestação de serviços de abastecm ento de água  potável e eggotam ento sanitário , para incorporação das m etas previstas no Art. 118 da Leinª 11445/2007 , m odifiada peh Leinª 14 026/2020_ Art. 2ª Esta resolução entrará em vigor na data de sua publicação (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Diebora Presilente Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050900/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 1841FE93. para peh'], ['NORMA DE REFERÊNCIA ANA Nª 2/2021 Art. 1ª Esta Nom a de Referência dispõe sbre a padronização dos adiios aos contratos de Program a e de Concessão, para prestação de serviços de abasteci ento de água potável e eggotam ento sanitário , para incorporação dasm etas previtasno Art. 118 da Leinª 11.445/2007, modificada pela Lei nª 14.026/2020 81ª Os preceitos desta Norma aplicam-se: I -aos contratos de program a, fim ados ente os tiulres dos serviços públicos contem phdosno ""caput"" deste artgo e os prestadoresde serviço, dietam ente, sm  licitação; sob a vigência Lei nª 11.107, de 6 de abril de 2005; I aos contratos denom iados de concessão bem com 0 aos convênios de cooperação e aos nstum entoscongêneres fmm ados entre os tiuhres dos serviços públicos e OS prestadores de serviço; clbrados de fom a dieta, sm licitação; anterim ente à vigência da Lei nª 11.107/2005; aos contratosde concessão fim ados porm ei de procdin entoslicitatórios que não tenham metas de universalização previamente estabelecidas; V aos contratosde concessão fim ados porm ei de procdi entoslicitatórios que cntenham m etasde universalização que não garantam 0 atendi ento de 99 (noventae nove por cnto) da população %m água potável e de 90   (noventa por cnto) da população com coleta e 0 tratamento de esgotos até 31 de dezembro de 2033. 8 2ª Os contratos de concessão m encinados nos ncios Ie V do parágrafo anterir terão a faculade de fim ar aditivos para inclusão das m etas de universalização previtasno art.11B da Leinª 11.445/2007 nos tem osdo su $2ª, m edinte pactuação ente titulares e prestadores de serviços, observados os termos desta Norma de Referência. 8 3ª Aplam s aos contratos; aos convênios e aos istrum entos congêneres m encinados no icio Ido 81ª do art. 1ª desta Nom a de Referência as regras aplicáveis aos"", 0.7830038982625607) contratosde Program a_ Art. 2ª Para OS efeitos desta nom a, aplican s os  sguntes conceitos definições: I- contrato de Program a:0 contrato clbrado ente 0 Prestadorde Serviços de saneam ento e 0 Tiuhr do serviço; nos tem osdo dpposto na Leinª 11107, de 6 de abrilde 2005; I- contrato de Concessão: 0 contrato clbrado entre Prestadorde Serviços e0 Tiulr do serviço, precdio de licitação; sb a fom a de Concessão Com um quando regio peh Lein? 8987, de 13 de fevereio de 1995, ou de Concessão Patrociada ou Adm iitatia, quando regido Lei nª 11.079, de 30 de dezembro de 2004; II- Área de Abrangência do Prestadorde Serviços: Área geográfica; defiia em contrato ou outo nstum ento lgal na qualo Prestador de Serviços obrga-s a prestar os serviços de abasteci ento de água e esgotam ento sanitário; consierados de fom a ndiviual ou conjunta, conforme definição do objeto do contrato; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050900/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 1841FE93. pela'], ['V = Entiade Reguldora: Órgão ou entiade a que 0 tiuhr tenha atribuído competências rehtias à regulação dos serviços de abastecm ento de água e esgotam ento sanitário, caso itegrante de sa estutura adm iitratia; ou para 0 qual tenha delgado 0 exercício destas competências, cas órgão ou entiade ntegrante da administração de outro ente da Federação; e Prestador de Serviços: a entilade adm nitratia ou em presarila que 0 titular tenha delegado a prestação dos serviços. VI Titulr do serviço: os Municípios 0 Ditrito Federal obsrvadas as disposições sbre exercício da tiuariade em casosde nteress com um constantesdo art. 8ª da Lei nª 11.445, de 2007; VI- Adequação à Nom a de Referência: observância dos aditivosaos Contratos de Program a e de Concessão a0 objto  às m etas de universalização fnai e intermediárias e aos indicadores previstos nesta Norma de Referência . Art. 3ª Os aditios aos Contratos de Program a e de Concessão necessários a0 atendin entodo previto no Artl1B,$ 1ª da Leill 445/2007 deverão terporobjto ainclusão de cláusulas para incorporação das metas contratuais previstas no caput do referido artigo. Art. 4ª As nom as de referência a serem ediadas peh ANA são de adoção faculatiza e a incidência de dieios e obrigações nos contratos de Program a por decorrência de sa edição ocorrerá de fom a progressia à m edila que sjm pubiicadase posterim ente adotadaspehs regpectiasentilades reguladoras Art. 5ª Os aditios aos contratos de Program a e de Concessão deverão prever metas finais e intermediárias de universalização _ 8 19 As m etas referias no caput deverão ter su cum prin ento verificado anuah ente peh reqpecti/a Entilade Reguldora confom e defiilo no Art. 118, $ 59 da Lei 11445/2007 $ 2ª Asm etasde não intermitência do abastecin ento de redução de perdase de m ehori dos procssos de tratam ento serão objto de nom a de referência específica a $r editada peh ANA . $ 3ª A adoção dasm etasde universalização previstas no \\ Lei nª 11445/2007 terão exam e proppectio, vedando-s a aplicação e a interpretação retoatias para verificação do cum pri ento de obrigações de universalização previtas nos instrumentos contratuais anteriormente à celebração dos aditivos. Art.6ª Ascláusulas rehtiasàs m etasde universalização previstasno Art.118 da Leill445/2007 deverão prever m eps para aferição e comprovação de su atigi ento  por meio do acompanhamento periódico dos seguintes indicadores: I- idiadorde universalização do abastecm ento de água: Índice de econom is resilencii atendias com rede de abastecm ento de água na área de abrangência do prestador de serviços; II idiador de universalização de olta de eggotos sanitários: Índice de econom is resiencii atendias com rede cltora de eggoto na área de abrangência do prestador de serviços; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050900/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 1841FE93.'], ['II- idiadorde universalização de tratam ento de esgotos sanitários: Índice de econom is resilencii atendias cm rede coltora e tratam ento de eggoto na área de abrangência do prestador de serviços _ Parágrafo único As definições, fórmulas e orgem das informações necessárias para 0 cálculo dos indicadores são estabelecidos no anexo 1 a esta Norma de Referência. Art. 7ª Os aditios aos Contratos de Progran a e de Concessão deverão defii m etas de universalização que garantam 0 atendin ento de 99   (noventa e nove porcnto) da população com água  potável e de 90% (noventa por cnto) da população da área de abrangência do prestadorde serviços %om olta e tatam ento de esgotosaté 31 de dezem bro de 2033_ Parágrafo único. A entilade   regubdora   poderá consierar para fis de comprovação do cumprimento das metas de universalização: I- domicílios que sjm atendios por métodos alematios e descntralizados poreh autorizados; para os serviços de abasteci ento de água ou de clta e tratam ento de eggoto em áreas rurai; rem otasou em núcleos urbanos nfom aiconsollados pertencntesà Área de Abrangência do Prestador de Serviços; I- na ausência de redes públicas; soluções idiiuai devilan ente reguhdas; que não s enquadrem no icio anterir; para abasteci ento de água OU afastam ento e destinação final dos esgotos, na área de abrangência do prestador de serviços. Art. 8ª 0s aditios aos Contratos de Program a e de Concessão deverão prever que asm etas contiasno Art. 11B da Eil1445/2007 serão obsrvadasno âmbito m unipal quando exercila a tituhridade de m aneia idependente OU 1 no Caso de Prestação Regionalizada; em cada um dos municípios que a compõem: Art. 99 As entiades   reguhdoras deverão envir manifestação técnica fundam entada à ANA acerca da adequação dasm iutasde adiiosaestaNom ade Referência em até 120 dias da celebração das avenças. Parágrafo único. A ANA disciplinará os m eis para que a entiade regubdora possa informar 0 resultado da avaliação referida no ""caput\\ Art.10 .Esta Norma de Referência entra em vigor na datade sua publicação _ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050900/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 1841FE93.'], ['ANEXO 1 INDICADORES PARA AFERIÇÃO DO CUMPRIMENTO DAS METAS IM@ICADQR@EMMVERSALZASH@DQA@AsIECIMENi@DEAG0A 101_Indice de economias residenciais com rede de abastecimento de aqua na area de abranqencia do prestador de servicos DEFINIÇÃO Percentual de economias residenciais, na área de abrangência do Prestador dos Servicos, com ligações ativas e inativas conectadas & rede de abastecimento de égua (96). FÓRMULA Quantidade de economias residenciais ativas de água Quantidade deeconomias residenciais inativas de iEua NdS 01 Quantidade de domicilios residenciais existentes X 100 Ma área de abrangencia d0 prestador de serviços INFORMAÇÕES Quantidade de economias residenciais  área de abrangencia do Prestador de"", 0.5506088910411889) ativas de água (economias) Serviços, cadastradas pelo prestador com ligaçào ativa à rede pública de abastecimento de água, no periodo de referência. Considera-se que uma economia residencial é equivalente a um domicílio. Ligacães e economias ativas de água são aquelas que estão em pleno funcionamento. [Adaptado de SNIS AG013] Quantidade de economias residenciais Quantidade total de economias residenciais na área de abrangencia do Prestador de inativas de água (economias) Serviços, cadastradas pelo prestador, CoM ligação   inativa à rede publica de abastecimento de água, no periodo de referencia. Considerd-se que uma economia residencial é equivalente & uI domicilio. Ligaçães e economias inativas de água são aquelas que ao contrário das ativas, embora cadastradas como usuárias dos servicos não estão em pleno funcionamento Quantidade   de domicilios residenciais Quantidade total de domicilios residenciais existentes na área de abrangencia do existentes (domicilios): Prestador de Serviços , independentemente do atendimento da [ede pública de abastecimento de àgua, no período de referéncia. FORMA DE OBTENÇÃO Cadastro comercial do prestador e mapeamento de economias residenciais em sua área de abrangência (sede e localidades urbanas, áreas rurais , remotas e nucleos urbanos informais consolidados) e cadastro do municipio. OBSERVAÇÕES Condicão de rateio; No caso de município atendido por mais de uM sistema as informações dos diversos sistemas devem ser somadas Perlodo de referencia A apuração das informaçãe; primárias é anual, de 01 de janeiro a 31 de dezembro. Atendimento poL Métodos altemativosdescentralizados_e individuais A Entidade Reguladora poderá considerar, fins de comprovação do cumprimento das metas de universalização 95 soluçães 9 Seguil, para tanto cabendo-Ihe regulamentar e fiscalizar 0 serviço público que seja inerente à operação dessa ação de saneamento por parte do prestador de serviços: i) domicilios que sejam atendidos por métodos alterativos e descentralizados por el: autorizado:, para 0s servicos de abastecimento de agua ou de coleta 0 tratamento de esgoto eM áreas rurais, remotas qu eM núcleos urbanos inforais consolidados pertencentes à Area de Abrangencia do Prestador de Serviços; € soluçoes individuais por ela autorzadas em áreas que nào se enquadram na diretriz acima e na ausencia de redes públicas @a o5 sevvicos de @bastecimento de iqua ou de coleta etatamento de esqto 0dlea de abralelciadoprestador de se/vicoS Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050900/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 1841FE93. para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO INDICADOR DE UNIVERSALIZACAO DE COLETA DEEsGoTOS SANITERIOS 102_Indice de economias residenciais atendidas com rede coletora de esgoto na área de abrangencia do prestador de servicos DEFINIÇÃO Percentual de economias residenciais na área de abrangencia do Prestador de Serviços; com ligaçães ativas e inativas conectadas à rede coletora de esgoto (95). FÓRMULA Quantidade de economias residenciais ativas de esgoto Quantidade de econonias residenciais inativas de escoto Nds 02 = X 100 Qualtidade &e domiciio; residenciai; existentes na área de abrangencia d0 prestador de serviços INFORMAÇÕES Quantidade de economias Quantidade total de economias residenciais na área de abrangência do Prestador de residenciais ativas de esgoto Serviços, cadastradas pelo prestador, com ligação ativa à rede pública de coleta de (economias) esgoto, no período de  referência Considera-se qve uma economia residencial 0 equivalente a vM domicilio- Ligaçães & economias ativas de esgoto são aquelas que estão em pleno funcionamento . [Maptado d2 {MIS EsIB] Quantidade de economias Quantidade total de economias residenciais na área de abrangência do Prestador de residenciais inativas de esgoto Serviço:, cadastradas pelo prestador com ligação inativa à rede pública de coleta de {economias) esgoto; no período de referencia Considera-se que uma economia residencial e equivalente a um domicilio. Ligações e economias inativas de esgoto são aquelas que embora cadastradas como usuáras dos serviços, não estão em pleno funcionamento ou estão suspensas. Quantidade de domicilios residenciais Quantidade total de domicilios residenciais existentes Ma área de abrangência do existentes (domicilios) Prestador de serviços, independentemente do atendimento da rede publica de coleta de esgotos, n0 período de referência FORMA DE OBTENÇÃO Cadastro comercial do prestador e mapeamento de economias residenciais em su? área de abrangência (sede e localidades urbanas, áreas rurais , remotas e nucleos urbanos informais consolidados e cadastro do município. OBSERVAÇÕES Condicão de rateio; No caso de municipio atendido por mais de um sistema as informaçães dos diversos sistemas devem ser somadas Beríodo de referênciz A apuração das informaçães primárias é anual; de 01 de janeiro a 31 de dezembro. Interface com outrols_indicadorfesk Este indicador tem uma interface com 0 | 03: Índice de economias residenciais atendidas com rede coletora e tratamento de esgoto na área de abrangencia do prestador de serviços_ A diferença entre estes indicadores expressa 0 percentual dz população atendida com coleta e sem tratamento Atendinento poL mftodos altemativos descentalizados_e individuais  A Entidade Reguladora poderá considerar, para fins de comprovação do cumprimento das metas de universalização as soluçães & seguil, para tanto cabendo-lhe regulamentar e fiscalizar 0 serviço público que seja inerente à operação dessa ação de saneamento por parte d0 prestador de serviços: 1)   domiciios que sejai atendidos por métodos alternativos e descentralizados por ela avtorizados para 0s servicos de abastecimento de água ou de coleta 0 tratamento de esgoto; eM àreas remotas qu eM núcleos urbanos informais consolidados pertencentes à Area de Abrangencia do Prestador de Serviços; 8 soluções individuais por ela autorizadas em áreas que não $e enquadram na diretriz acima e na auséncia de redes públicas, par 0S selvicos de abastecimentode @u de coleta etratamento de esqoto Da úlea de abranqecia doprestador de sewvicos RESOLUÇÃO 106/ANA, DE 4 DE NOVEMBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050900/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 1841FE93. rurais , aqua'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO INDICADOE DE UNIVEBSALIZACÃD DE IRAIAMENIO DE ESGOIS SANITÁRIOS 103_Índice de economias residenciais atendidas com rede coletora e tratamento de esgoto na @rea de abrangência do prestador de_servicos DEFINIÇÃO Percentual de economias residenciais na área de abrangência do Prestador de Serviços, com ligações ativas e inativas conectadas à rede coletora de esgoto 0 posteriormente 9 uma unidade de tratamento de esgoto (%) FÓRMULA Quantidade de economias residenciais ativas com tratamento de esgoto 4 Quantidade de econonias residenciais inativas com tratamento de esgoto NdS 03 Quantidade de domicilios residenciais existentes X 100 na área de abrangência do prestador de serviços INFORMAÇÕES Quantidade de economias   residenciais Quantidade total de economias residenciais na área de abrangência do Prestador de ativas com tratamento de esgoto Serviços; cadastradas pelo prestador; com ligação ativa à rede pública de coleta de esgoto (economias) conectada & uma unidade de tratamento de esgoto;_no período de referência. Considera- se que uma economia residencial é equivalente 0 uM domicílio. Ligações e economias ativas de esgoto são aquelas que estão em pleno funcionamento Quantidade  de economias residenciais Quantidade total de economias residenciais na área de abrangência do Prestador de inativas com tratamento de esgoto Serviços, cadastradas prestador, com ligação inativa à rede pública de coleta de (economias) esgoto conectada a uma unidade de tratamento de esgoto, no período de referencia. Considera-se que uMa economia residencial é equivalente 8 uM domicilio Ligações e economias inativas de esgoto são aquelas que, embora cadastradas como usuárias dos serviços, não estão em pleno funcionamento ou estào suspensa: Quantidade de domicilios residenciais Quantidade total de domicílios residenciais existentes na abrangência do Prestador de existentes (domicilios) Serviços, independentemente do atendimento da rede pública de coleta de esgoto conectada & uma unidade de tratamento de esgotos, no período de referência_ FORMA DE OBTENÇÃO Cadastro comercial do prestador e mapeamento de economias residenciais em sua área de abrangência (sede e localidades urbanas; áreas rurais , remotas e núcleos urbanos informais consolidados) e cadastro do município. OBSERVAÇÕES Condição de rateio: No caso de municipio atendido por mais de um sistema, as informações dos diversos sistemas devem ser somadas Eeríodo de_referência: A apuração das informações primáras é anual; de 01 de janeiro a 31 de dezembro @elegacão Parcial: O indicador deverá refletir as informações em conjunto dos servicos de coleta e de tratamento de esgotos mesmo sendo cada qual de responsabilidade de cada prestador individualmente Iterface_com outro(slindicadorles):   Este indicador tem uma interface com 0 1 02: Indice de economias residenciais atendidas com rede coletora de esgoto na área de abrangência do prestador de serviços. A diferença entre estes indicadores expressa 0 percentual da população atendida com coleta e sem tratamento . Atendimento @L métodos alterativos descentralizados 2 individuais: A Entidade Reguladora poderá considerar; para fins de comprovação do cumprimento das metas de universalização; as soluções a seguir, para tanto cabendo-Ihe regulamentar e fiscalizar 0 serviço público que seja inerente à operação dessa ação de saneamento por parte do prestador de serviços: 1) domicilios que   sejam atendidos por métodos alternativos e descentralizados por ela autorizados para 09 serviços de abastecimento de água ou de coleta # tratamento de esgoto, eM áreas rurais remotas o eM núcleos urbanos informais consolidados pertencentes à Área de Abrangencia do Prestador de Servicos; e soluções individuais por ela autorizadas em áreas que não se enquadram na diretriz acima e na ausência de redes públicas, para 0s servicos de abastecimento de áqua ou de coleta e tratamento de es9pto Da área de abrangencia do prestador de servicos RESOLUÇÃO 106/ANA, DE 4 DE NOVEMBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050900/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 1841FE93. pelo']]"汉汉 24/05/2021汉701.0汉True汉ANA
701732021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 105,DE18 DEOUTUBRO DE 2021 Documento nª 02500.048036/2021-00 Aprova revisão extraordinária do Eio Temático 1 Regulação de usose operação de reservatórios e do Eio Temático 5 -Nom asde Referência para Sanea ento da Agenda Regulatória da ANA 2020/2021 - A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO- ANA, no us da atribuição que he cnfere 0 art. 135, icio II da Resolução ANA nª 104, de 8 de outubro de 2021, que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma públo que a DRETORA COLEGADA, e sua 853ª Reunião Adm nitratia Ordinária, realizada em 04 de outubro de 2021, consierando 0 diposto no art. 13, da Jinª 9984, de 17 de jho de 2000, no art. da lin @ 13848, de 25 de jnho de 2019 e 0 que consta no Procsso nª 02501.007698/2019-97 , resoleu: Art. 1ª Aprovara revisão extraordinária do Eio Temático 1 - Regulação de uss e operação de reservatórios e do Eixo Temático 5 -Nom asde Referência para 0 Sanea ento da Agenda Regulatória da ANA 2020/2021,na fom ado anexo _ Art. 2W Os tem as nsridos no Eio Temático 1 ~ Regulação de uss e operação de reservatórios viam atenderao dipositio lgalprevito no Art. 28 da Leinª 14182, de 12 de jho de 2021, e estão planejados para 2023. Art. 3ª Os tem as compõem 0 Eio Temático 5 - Nom as de Referência de Saneam ento foram phnejdos para 0 horvzonte 2021/2022, após a realização da consla Pública nª 3/2020 com a contribuição das partes nteressadas; e atualizados para 0 horizonte 2021/2022/2023 - Art. 4 Fia revogadaa Resolução ANA nª 64,de 1ª de março de 2021 _ Art. 5ª Esta Resolução entra e vgorno di1ª de novem bro de 2021_ CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.048036/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 16FFSEOE 21, que'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BasIcO AGENDA REGULATÓRIA 2020/2021/2022- * /2023* PREVISÃO DE EIXO TEMÁTICO TBM A EDIÇÃO DA NORMA Atualização dos normativos relativos a outorga de uso de recursos 01/2021 hídricos Definição de regras de uso da água em sistemas hídricos locais (5 SHL) 01/2021 1 Regulação de usos operação de Definição das condições de operação de sistemas hídricos prioritários . 02/2021 reservatórios Estabelecimento de condições de operação para os reservatórios de * 02/2023 regularização situados no rio Grande Estabelecimento de condições de operação para os reservatórios de 02/2023 regularização situados no rio Paranaíba 2 Segurança de Alteração dos normativos relacionados à Segurança de Barragens. 01/2021 banagens Estrutura tarifária e procedimentos para reajuste e revisão da tarifa 01/2021 3 Regulação de do PEF . serviços Atualização dos procedimentos de Regulação do PISF _ 02/2021 Procedimentos de fiscalização de usos e de segurança de barragens 02/2021 (Revisão da Resolução n 662/2010) Regulamentação de monitoramento de usuários de recursos hídricos, 02/2021 4 Fiscalização pormeio de Declaração Anual de_ Usos de_Recursos Hídricos DAURH Regulamentação dos casos de suspensão de outorga (art. 15 da lei 01/2021 9433/1997)- Fiscalização do PISF e outros sistemas adutores _ 02/2021 Procedimentos para a elaboração de normas_ 02/2021 Conteúdo mÍnimo de aditivos aos contratos para água e esgoto para 02/2021 atendi entpao art.11B da Leil445/2007_ Procedimento transitório de monitoramento das nor as * 01/2022 Padrões e indicadores de qualidade e eficiência e avaliação da 01/2022 eficiência e_eficácia para água e_eggoto Diretrizes para definição do modelo de regulação para água e * 01/2022 eggoto 5 -Nom asde Referência para 0 Indenização de ativos para água e eggoto 01/2022 Sanean ento Diretrizes para metas progressivas de cobertura para água e esgoto e * 02/2022 sitem adeavaliação: Modelo organizacional das agências reguladoras infranacionais, 02/2022 transparência e accountability: Matriz de riscos de contratos para água e eggoto _ 02/2022 Procedimentos para mediação e arbiragem 02/2022 Condições gerais de prestação dos serviços de resíduos sólidos * 02/2022 urbanos: AGENDA REGULATÓRIA 2020/2021/2022    * /2023* 2 RESOLUÇÃO 105/ANA, DE 18 DE OUTUBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.048036/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 16FFSEOE'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BasIcO PREVISÃO DE EIXO TEMÁTICO TEM A EDIÇÃO DA NORMA Critérios para a contabilidade regulatória privada para os serviços de * 01/2023 água e eggoto Estrutura tarifária para água e eggoto _ 01/2023 Padronização dos contratos de concessão para água eeggoto 02/2023 Diretrizes para definição de modelo de regulação de drenagem e 5 -Nom asde manejo de águas pluviais_urbanas:* 02/2023 Referência para 0 Padrões e indicadores de qualidade e eficiência e avaliação da Sanean entd * 02/2023 eficiência e eficácia para resíduos sólidos urbanos * Procedimentos para comprovação da adoção das normas de * 02/2023 referência. * Reajuste tarifário para água e eggoto 02/2023 Condições gerais prestação dos serviços, atendimento ao público e * 02/2023 medição faturamento e cobrança dos serviços de água eesgoto Revisão da Resolução Conjunta ANA/ANEEL n 3/2010_ 01/2021 ~M onioran ento Padronização dos procedimentos de operação da Rede 01/2021 Hidrometeorológica Nacional (RHN) Zoneamento da Região Hidrográfica do Paraguai para fins de 02/2021 implantação de aproveitamentos hidrelétricos . 7 -Phnejm entoe Regulamentação da base de dados 0 estabelecimento do 02/2021 Informação balanço hídrico de referência Regulamentar as séries de usos consuntivos da água _ 01/2021 Financiamentos reembolsáveis com os valores arrecadados com a 02/2021 cobrança 8 - Implementação da Aprimoramento dos processos e do modelo de governança das 02/2021 PNRH Entidades Delegatárias Procedimentos para a delegação da cobrança de recursos hídricos 02/2021 para as entidades delegatárias. 3 RESOLUÇÃO 105/ANA, DE 18 DE OUTUBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.048036/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 16FFSEOE para']]汉汉 03/05/2021汉701.0汉True汉ANA
701702021汉"[['ANA AGÊNCIANACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BhsIcO RESOLUÇÃO Nª 63/ANA, DE 12 DE FEVEREIRO DE 2021 Documento nª 02500.005797/2021-69 Dispõe sbre condições Com entares à outorga para operação dos reservatórios de Fumas e M arechalM ascarenhas de M oraes; por prazo deter iado. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no US da atribuição que he confere 0 art. 115, ncio V do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público, cnsierando 0 diposto no art.4ª, da Lei nª 9984, de 17 de jho de 2000, e Com bas nos elm entos constantes do procsso no 02501 001648/2020-30, que resoleu,ad referendum da DRETORA COLEG ADA: Art. 1ª Detem nar condições de operação cm pEm entares às estabelcias na outorganª 1004,de 23 de m ai de 2019,que concdeu 0 dieito de uso de recursoshídricos a0 Aproveitan ento Hidrelétrico M arechalM ascarenhasdeM oraes; e naoutorga nª 1033, de 24 de m ai de 2019, que cncedeu 0 dieito de uso de recursos hídricos ao Aproveitam ento Hidrelétrico Furnas - Parágrafo único. Ascondições de operação %m pkm entaresvigorarão até 31 de maio de 2021 ou até a revogação desta Resolução. Art. 2ª Fiam estabelcilas as sguntes faias de operação para 0 reservatório de Furnas no período: I Faia de Operação Nom al- quando 0 am azenam ento do reservatório de Fumas forgualou superira 762,00m (56% VU ); I-Faiade Operação de Atenção = quando 0 amm azenam ento do reservatório de Fumas for nferira 762,00 m (56% do VU ) e gualou superira 750,00 m (0% VU ) 8  Quando 0 reservatório de Fumas estiver operando na Faixa de Operação"", 0.757525839080085) Normal, a máxima vazão defluente média semanal será de 500,00 m? /s. $ 2ª Quando 0 reservatório de Fumas estiveroperando na Faia de Operação de Atenção, a máxima vazão defluente média semanal será de 400,00 m3 /s Art. 3ª Fiam estabelcias as sguites faixas de operação para 0 reservatório de Marechal Mascarenhas de Moraes no período : I Faia de Operação Nom quando 0 am azenam entp do reservatório de M arechalM ascarenhasde M oraes for gualou sperira663,00m (71% VU ); I-Faiade Operação de Atenção - quando 0 am azenam ento do reservatório de M arechalM ascarenhas de M oraes for iferira 663,00 m (71% VU ) e gualou sperpra653,12m (@ VU ) Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.005797/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: D5F54378. pem al-'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 8 1ª  Quando 0 reservatório de M arechal M ascarenhas de M oraes estiver operando na Faia de Operação Nor al a máxima vazão deflente média sm analserá de 500,00 m? /s. 8    Quando"", 0.37341974001012335) 0 reservatório de M arechal M ascarenhas de M oraes estier operando na Faia de Operação de Atenção; a máxima vazão deflente média diária deverá sr nferrà vazão afluente média diária verificada no dia anterior, limitada a 370,00m3 /s. Art. 4ª As vazões estabelcilas por esta Resolução terão um a tolerância de variação de 5% para mais ou para menos. Art. 5ª Paraefito desta Resolução; cnsiera-s que a sm ana operatiacomeça no sábado Art. 6ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução devem s artiulr com a M ariha do Braside foma a garanti a segurança da navegação e a salaguarda da vila hum ana, confon e a LeinS 9537, de 11 de dezem bro de 1997 Art. 7ª Os agentes responsáveis peh operação dos reservatórios objto desta Resolução deverão dar publicidade às informações técnicas de sua operação. Art. 8ª Excepcinah ente,0 OperadorNacinaldo Sitem a Elétrico = ONSpoderá operar os reservatórios objto desta Resolução com condições dierentes das estabelcias para atendi ento de questões elétricas/energéticas, poraté 7 (ste) dis; devendo apresntar justificativa à ANA em até 7 (sete) dias após cada evento - Parágrafo único .Caso sj necessário m anteraoperação excpcinalporm aide 7  (ste)dis, 0 ONS deverá slitarautorização eqecilà ANA, com antecedência mínima de 7 (ste) dis; desde que reconhecia a necssiade por parte do Comitê de M onioram ento do Setor Elétrico ~ CMSE _ Art. 9ª As condições de operação estabelcias nesta Resolução ficam autom atiam ente uspensas quando um ou a bos os reservatórios estiverem operando para control de chei,devendo sr sguias; ness caso, asRegrasde contol de Cheis_ Baci do Rio Paraná, estabelecidas pelo ONS _ Art. 10 Esta Resolução não dipensa e nem sbstituia obtenção pebs agentes responsáveis   pebs reservatórios de certidões, alvarás OU licenças  de quaquer natureza, exigidos pela legislação federal, estadual ou municipal. Art.11 Esta Resolução entra em vigor no di 22de fevereio de 2021  (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 63/ANA, DE 12 DE FEVEREIRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.005797/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: D5F54378.']]"汉汉 19/04/2021汉701.0汉True汉ANA
701692021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 114, DE 30 DEDEZM BRO DE2021 Documento nª 02500.060545/2021-01 Alerar 0 item 7 5 da Nom a de Referência nª 1, aprovada Resolução ANA Nª 79, de 14 de junho de 2021  A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no US da atribuição he confere 0 art. 135, ncio V do Anexo Ida Resolução nª 104, de 8 de outubro de 2021, publcada no DOU de 14 de outubro de 2021, que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, consilerando 0 diposto no art.4ª, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000,e com bas noselm entosoonstantesdo Processo nª 02501 004274/2020-12, resole ad referendum da DRETORA COLEGADA: Art. 1ª Aleraro item 7 5 da Nom a de Referência nª 1/ANA/2021, aprovada pel Resolução ANA Nª 79, de 14 de junho de 2021, que passa a vigorar com a seguinte redação: ""75. 0 nstrum ento de Cobrança instituído OU 0 su cronogram a de implementação deve sr nfom ado Tituhr OU Estrutura de Prestação Regpnalizada à Agência Nacpnalde Águas e Saneam ento Básico ~ ANA eà regectia Entilade Reguldora do SM RSU ,  quando existente  até 28 de fevereio de 2022, conforme orientação a ser emitida ANA"" Art. 2ª Esta Resolução entrará em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Diebora Presiente Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060545/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 9A33FSFD . peh que peb pel pela']]"汉汉 18/04/2021汉701.0汉True汉ANA
701682021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO RESOLUÇÃO Nª 101, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021 Documento nª nup_protocolo@ Alterada por aviso de retificação (documento nª 02500.048486/2021-94) Dispõe sobre condições de USO dos recursos hídricos no sistema hídrico Pardo, localizado nos Estados de Minas Gerais e da Bahia. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO ~ ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 135, incisos Ill e XVII, do Anexo da Resolução ANA nª 86, de 5 de julho de 2021, que aprovou 0 regimento interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 832ª Reunião Deliberativa Ordinária, realizada em 27 de setembro de 2021, com fundamento no art. 4ª da Lei nª 9984/2000 e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.000590/2006-59, resolveu: Art. 1ª Dispor sobre as condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico Pardo, compreendendo 0 curso principal da bacia hidrográfica do rio Pardo, localizado nos Estados da Bahia e de Minas Gerais, conforme Anexo I, com os seguintes subsistemas: Alto Pardo: da nascente do curso   principal da bacia   hidrográfica em Montezuma (MG), às coordenadas 15*01\\ 42\\ 0 remanso do reservatório Machado Mineiro; às coordenadas 15ª32\\ ~ ponto de controle PC2; e II. Médio Pardo: do remanso do reservatório Machado Mineiro até a soleira do barramento para a captação do sistema de abastecimento público de Encruzilhada (BA) às coordenadas 15ª26\\ ~ ponto de controle PC4. Art. 2ª As vazões outorgáveis neste sistema hídrico estão definidas no Anexo II, por subsistema hídrico e finalidades. 81ª Neste sistema hídrico, não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos, salvo para sistemas de abastecimento público. 82ª A renovação de outorga ou requerimento de transferência da titularidade de outorga de direito de uso, previstos nos artigos 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16/2001, poderá levar em consideração 0 histórico de USO e de restrições de uso registrados no período de vigência da outorga sob análise. 83ª Os prazos previstos nos incisos e Il do artigo 6ª da Resolução CNRH nª 16/2001, para a implementação de empreendimento sujeito a outorga de direito de uso, quando da ocorrência de restrição de uso definida pela ANA, deverão ser acrescidos de período igual ao da correspondente restrição.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO 84ª Para os usos localizados no Médio Pardo, 0 acréscimo de prazo previsto no parágrafo 3ª deste artigo se aplica às outorgas vigentes quando da publicação da Resolução ANA nª 1570, de 25 de agosto de 2017, até 3 de agosto de 2020. 85ª A análise dos requerimentos de outorgas, a partir da data de vigência desta Resolução; seguirá a seguinte ordem prioridade: transferência de titularidade de outorga vigente, nos termos do art. 2ª da Resolução CNRH nª 16/2001; Il. renovação de outorga vigente solicitada dentro do prazo previsto no art. 22 da Resolução CNRH nª 16/2001; IIL outorga para uso existente já regularizado anteriormente; outorga para uso existente não regularizado anteriormente; e demais requerimentos. 86"" 0 usuário de recursos hídricos deve informar a unidade consumidora de energia elétrica associada à captação de água para irrigação ou aquicultura no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA, regido pela Resolução ANA nª 1938/2017, ou sucedânea. 87ª A Outorga de direito de uso para aquicultura em tanques rede n0 espelho água"", 0.9866999517036491) de reservatório, nesse sistema hídrico, deve ser analisada a de resultados de estudos que comprovem a adequada capacidade de suporte: 88ª A Outorga para diluição de efluentes provenientes de sistemas públicos de esgotamento sanitário deve observar a eficiência mÍnima de 60% na remoção da Demanda Bioquímica de Oxigênio (DBO5,20), devendo, no caso específico de lançamento em reservatório; contemplar análise de balanço hídrico qualitativo. 89 A análise de requerimento para regularização de usuário que independa de outorga de direito de uso, conforme previsto na Tabela Il-1 do Anexo II, será realizada a partir de levantamento de usuários assim classificados, estando a ele expressamente vinculado. Art. 3ª As captações de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 1,0 (um) L/s independem de outorga de direito de uso de recursos hídricos. Art. 4ª 0 uso de recursos hídricos no subsistema Alto Pardo está sujeito a0 Estado Hidrológico do ponto de controle PCI (nível do rio na estação fluviométrica Passagem das Éguas) , localizado às coordenadas 15ª40\\ definidas na Tabela 1 Tabela 1 ~ Estados hidrológicos segundo 0 observado no PCI Usos que Estado Vazão Abastecimento Demais Cota (cm) independem Hidrológico (L/s) público finalidades de outorga Maior que Maior que EH Azul 2009 200% 200% 1491 253 De 745 a De 244 a EH Verde 100% 100% 100% 1491 253 RESOLUÇÃO ANA 101/2021, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021 partir'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO De 242 a De 234 a EH Amarelo 100% 100% 509 745 244 Menor Menor EH Vermelho 80% 509 509 que 242 que 234 Parágrafo único. No Estado Hidrológico Azul ~ EH Azul, 0 titular de outorga captar volume médio mensal de água igual a duas vezes 0 volume mensal outorgado; com 0 objetivo de uso ou de armazenamento em reservatórios construídos exclusivamente fora do_leito do rio Pardo. Art. 5ª 0 uso de recursos hídricos no subsistema Médio Pardo está sujeito a0 Estado Hidrológico do ponto de controle PC3 (cota observada no reservatório Machado Mineiro) devendo atender às condições de uso detalhadas no Anexo IlI, segundo as definições a seguir: EH Azul: OS usos outorgados são autorizados em conformidade com as máximas vazões para usos consuntivos ou não consuntivos definidas nos respectivos atos regulatórios; IL EH Verde: os usos outorgados são autorizados, devendo a geração de energia elétrica restringir-se aos limites máximos para defluência e para usos consuntivos a jusante; IIL EH Amarelo os usos devem se submeter às condições de usos estabelecidas em Termos de Alocação de Água ou em Boletins de Acompanhamento da Alocação de Água; ou IV. EH Vermelho, situação de escassez hídrica: os usos devem se submeter à definição do órgão outorgante, sendo autorizados os usos independem de outorga. 81ª As condições de uso definidas pela alocação de água respeitarão os valores previstos para 0 EH observado no último dia de abril. 82ª Os Termos de Alocação de Água poderão ajustar as condições de uso definidas para as diferentes finalidades previstas no Anexo III, desde que respeitado 0 limite total disponível por estado hidrológico para 0 período de vigência do Termo. 83ª As alocações de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com os Comitês na Bacia Hidrográfica do rio Pardo, quando houver. 84ª Quando no EH Azul, cabe à operadora do barramento da PCH Machado Mineiro a definição das defluências a serem praticadas, atendido 0 Termo de Alocação de Água vigente para 0 período, independentemente do mês do ano. Art. 69 0 titular de outorga de direito de USO de recursos hídricos para abastecimento público e aquele cujo empreendimento possua volume mensal outorgado igual Ou superior a 10.000 m} deverão realizar 0 monitoramento dos volumes mensais captados, enviando os dados à ANA até 0 5ª dia do mês seguinte por meio do aplicativo Declara Água ou segundo definição específica da Superintendência de Fiscalização da ANA. Art. 79 As captações para a finalidade de irrigação devem atender à eficiência mínima global no empreendimento; conforme a seguir: usos que independem de outorga de direito de uso: 75%; e IL demais usos: 85%. 3 RESOLUÇÃO ANA 101/2021, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021 pode que'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO Art. 8ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água devem possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11.445/2007. Art. 9ª Os barramentos no leito do rio Pardo poderão ser outorgados nas seguintes situações: destinação a sistema de abastecimento público; IL. barramentos localizados no Alto Pardo, desde que comprovada sua existência até 31 de agosto de 2020, ou desde que sua concepção e estudos hidrológicos comprovem aumento da disponibilidade hídrica local ou regional; que não haverá impacto significativo sobre OS USOS outorgados existentes e que não haverá acúmulo de água no período chuvoso subsequente quando 0 PCl estiver no EH Vermelho; III. barramentos localizados no Médio Pardo, atendendo às seguintes condições mínimas (inciso renumerado aviso de retificação documento nª02500.048486/2021-94): a) caracterização física, geográfica e construtiva dos reservatórios; b) previsão de dispositivo de descarga que permita defluência de vazão suficiente aos usos a jusante em qualquer estado hidrológico; e c) apresentação de estudo com alternativa operacional adequada às diferentes possibilidades de defluência do reservatório Machado Mineiro, inclusive quando oriundas de eventual operação por pulsos de vazão. Art. 100 descumprimento dos termos desta Resolução está sujeito às penalidades previstas na legislação. Art. 11 Esta Resolução revoga a Resolução ANA nª 340/2014. Art. 12 Esta Resolução entra em vigor em 1ª de novembro de 2021. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA RESOLUÇÃO ANA 101/2021, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021 pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO ANEXO Mapa e localização do Sistema Hídrico Rio Pardo 43*0\\ 42*30\\ 42*0\\ 41\\ 41*0\\ 40\\ 40*0\\ 39*30\\ 39*0\\ N Jequié F BA Vitoria da Conquista Itabunai Ilhéus MG Porto Seguro Eunápolis Montes Claros Poções [ Planalto Iguaí Jacaraci Barra do Choçf Espinosa Piripá "", 0.6297381826051095) Tremedal Caatiba Firmino Alves Mamonas Mortugaba Cordeiros [ Itororó Monte AzuI Itaju do Colônla Montezuma Jossari Itambé ~Itapetinga Arataca São João do ParaísoNInhelra Santo Antônio do Retiro Catuti Matl Verde Vargem Grande do Rio Pardo Camacan PC 4 Pau Santa Luzla Indaiabira PC 2 Cândido Sales( Encruzllhada Macarani ! Rio Pardo de Minas Beriza Potiragua PC 3 Maiquiniqueitarantim Canavieiras] Mata Verde Águas Vermelhag Divisa Alegre Dlvisópolis Taiobeiras PC Bandelra Belmonte Jordânia Curral de Dentro Novorizonfe "", 0.9879172503889707) Pedra Azul Salto da Divisa Gnta Cruz de Salinas ! Fruta de aite Rio Pardo Pontos de controle Sedes municipais Trechos Reservatório Machado Mineiro Sistema de Coordenadas Geográficas PC 1: Est. Fluv Passagem das Éguas (53460500) Divisas estaduais Datum Horizontal: SIRGAS-2000 Alto Pardo PC 2: Remanso do Res_ Machado Mineiro Outros rios água"", 0.9974796548874694) : Municípios da bacia 10 20 60 Médio Pardo PC 3: Est. Fluv. PCH Machado Mineiro (53510080) Bacia do Rio Pardo Km Baixo Pardo PC 4: Est. Fluv. na soleira da captação de Encruzihada Outros municipios 5 RESOLUÇÃO ANA 101/2021, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO ANEXO II Tabela Il-1 ~ Vazões outorgáveis para 0 subsistema hídrico Alto Pardo FINALIDADES ALTO PARDO Vazão média anual (L/s) Abastecimento público 100 Demais finalidades 550 Usos que independem de outorga 100 TOTAL 750 Tabela II-2 Vazões outorgáveis para 0 subsistema hídrico Médio Pardo FINALIDADES MÉDIO PARDO Vazões média anual (L/s) Abastecimento público com captação no reservatório 50 Machado Mineiro Abastecimento público com captação no rio Pardo a jusante 100 do reservatório Machado Mineiro, até 0 PC4 Demais finalidades com captação no reservatório Machado (2) Máximo igual a 1857 Mineiro Demais finalidades com captação no reservatório Machado (2) Máximo igual a 3750 Mineiro, bem como no rio a jusante da barragem até 0 PC4 Perenização do rio Pardo entre a barragem do reservatório (1) 400 Machado Mineiro e 0 PC4 (Encruzilhada) TOTAL OUTORGÁVEL Máximo igual a 3900 (1) A vazão para perenização do rio Pardo corresponde ao valor mínimo a ser defluído da barragem Machado Mineiro; suficiente para garantir 0 atendimento a todos OS USOS consuntivos e, minimamente, às captações para abastecimento público com captação localizada no rio até 0 PC4 e em qualquer estado hidrológico. (2) As vazões outorgáveis para as ""demais finalidades"" com captação no reservatório Machado Mineiro (máximo de 1857 L/s) deverão ser descontadas do limite definido para as ""demais finalidades"" (máximo de 3750 L/s), desde esse reservatório até 0 PC4. RESOLUÇÃO ANA 101/2021, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO ANEXO Tabela Ill-1 Condições de uso no subsistema hídrico Médio Pardo a partir do Estado Hidrológico segundo nível observado no PC3 Volume hm? Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Finalidades (abril) (abril) L/s % Usos consuntivos e 4300 100 perenização do rio Azul >= 176,76 hm: >= 686,83 m Defluência conforme capacidade complementar operativa da PCH Abastecimento público 50 100% no reservatório Abastecimento público Entre 120,30 e Entre 683,17 e a jusante 100 100% Verde 176,76 hm: 686,83 m Demais finalidades 3750 100% Médio Pardo Perenização do rio 400 100% Pardo Abastecimento público 50 1009 no reservatório Abastecimento público Entre 62,10 e Entre 677,85 e a jusante 100 1009 Amarelo 120,30 hm} 683,18 m Demais finalidades 2625 a 3750 70 a 100% Médio Pardo Perenização do rio 400 100% Pardo Abastecimento público 50 100% no reservatório Abastecimento público 100 100% a jusante Amarelo curva 91,26 hm: 680,83 m Demais finalidades 3187 85% Médio Pardo Perenização do rio 400 1009 Pardo Abastecimento público < 50 < 100% no reservatório Abastecimento público < 100 < 100% a jusante Vermelho <= 62,10 hm? <= 677,85 m Demais finalidades < 2625 < 70% Médio Pardo Perenização do rio < 400 < 100% Pardo RESOLUÇÃO ANA 101/2021, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021 guia'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO Figura IIl-1- Gráfico dos Estados Hidrológicos segundo 0 observado no PC3 Estados Hidrológicos - Machado Mineiro 200 200,95 hm? Cota 688 m 190 180 176,76 hm? Cota 686,83 m 170 "", 0.4463260719636275) Cota 685,80 m 160 150 140 130 120,30 hm? - Cota 683,18 m 120 110 91,26 hm? 1 100 Cota 680,83 m 90 80 1 70 Cota 62,10 "", 0.14801464539218742) ,85 m 63,27 hm? Cota 678 m 60 50 40 30 20 "", 0.8722538498028536) Cota 670,46 m 10 2,68 hm? Cota 664,80 m abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EH Azul EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Curva-guia EH Amarelo"", 0.8923854656160083) Volume máximo Vol mínimo admitido Vol morto Vol mínimo geração Tabela Ill-2 _ Valores observados no último dia de cada mês para os Estados Hidrológicos segundo 0 observado no PC3 EH AZUL EH VERDE EH AMARELO EH VERMELHO mês Volume Cota Volume Cota Volume Cota Volume Cota abr 176,76 686,83 120,30 683,18 91,26 680,83 62,10 677,85 mai 168,16 686,33 112,07 682,55 84,74 680,23 57,31 677,28 jun 161,41 685,94 105,63 682,05 79,55 679,73 53,37 676,78 jul 159,11 685,80 98,71 681,48 73,98 679,17 49,14 676,23 ago 159,11 685,80 88,66 680,59 65,61 678,25 42,46 675,28 set 159,11 685,80 75,03 679,27 54,06 676,87 32,99 673,77 out 159,11 685,80 64,27 678,11 45,26 675,69 26,18 672,53 nov 159,11 685,80 63,88 678,06 46,18 675,82 28,46 672,97 dez 159,11 685,80 77,22 679,49 60,74 677,69 44,26 675,54 jan 159,11 685,80 82,50 680,02 67,83 678,50 53,17 676,76 fev 159,11 685,80 79,17 679,69 66,63 678,37 54,10 676,88 mar 159,11 685,80 77,73 679,54 66,96 678,40 56,20 677,14 abr 176,76 686,83 120,30 683,18 91,26 680,83 62,10 677,85 RESOLUÇÃO ANA 101/2021, DE 27 DE SETEMBRO DE 2021'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO AVISO DE RETIFICAÇÃO Documento nª 02500.048486/2021-94 Brasília, 20 de outubro de 2021. Na Resolução ANA nª 101, de 27 de stem bro de 2021, liado no DOU de 6 de outubro de 2021, Seção 1, página 35, que dispõe sbre condições de us dos recursos hídricos no sistema hídrico Pardo, localizado nos Estados de Minas Gerais e da Bahia: Onde se lê: ""Art. 9ª () I (2) I () 1 ("" Lei-s (( , Art. 9ª () 1 () () 1 () (assiado eltroniam ente) ROGÉRIO DE ABREU MENESCAL Secretário-Geral Documento assinado digitalmente por: ROGERIO DE ABREU MENESCAL autenticidade deste documento 02500.048486/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 49EEC142 pub']]"汉汉 14/04/2021汉701.0汉True汉ANA
701672021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 76,DE24DEM AD DE2021 Documento nª 02500.024412/2021-62 Dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima dosreservatórios dasusiashidrelétricas de Caconde e Li oeio, no Ri Pardo. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 115, ncio I do Anexo Ida Resolução no 76,de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA,em sua 822ª Reunião Delberatia Ordinária, realizada em  24 de m ai de 2021, consierando 0 diposto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e %m bas nos elm entos constantes do processo nª 02501.000919/2014-91, resolveu: Art. 1ª Autorizaraté 31 de dezem bro de 2021, a redução da desarga mínima do reservatório da Usia Hidrelétrica Caconde, no rP Pardo, de 32 m?/s para 10 m3/s, e do reservatório da Usina Hidrelétrica Limoeiro; também no rio Pardo, de 19 mª/s para 13 mª/s 8 1"" A autorização para a redução da descarga mínima deverá sr supensa caso OS usuários outorgados a jusante desses empreendimentos sejam afetados. 8 2ª A concessionária responsável peh operação dos em preendi entos, deverá prom overam ph divulgação a rqeio da prática das vazões reduzilas; sbretudo nas cilades rbeiihas. Art. 2"" A concessionária responsável peh operação deverá s artiulr cm a M ariha do Brasilde fom aagarantiasegurança da navegação e salaguarda da vila hum ana, conforme a Lei n"" 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 3ª Esta Resolução não dipensa nem substitui a obtenção, peh concessionária; de certidões, alvarás ou licenças de quaquer natureza, nclsive a an bintal exigidos pela legislação federal, estadual ou municipal. Art. 4ª Revoga-se a Resolução ANA Nª 72, de 26 de abril de 2021. Art. 5ª Esta Resolução entrará em vigor em 1ª de junho de 2021. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASEERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.024412/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: CEIAZIAB.'], ['DIÁRIO OFICIAL DA UNIÃO . Seção 1 ISSN 1677-7042 Nª 101, segunda-feira, 31 de maio de 2021 Art. 4ª Ficam revogadas as Portarias abaixo relacionadas: PORTARIA Nª 1.045, DE 28 DE MAIO DE 2021 I- 287 de 28 de junho de 2013 do Ministério das Cidades; II- 278 de 28 de junho de 2016, do Ministério das Cidades III- 443, de 17 de julho de 2018, do Ministério das Cidades; A SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, substituta, no uso da IV- 704, de 4 de dezembro de 2018, do Ministério das Cidades; V- 3187, de 31 de dezembro de 2019, do Ministério do Desenvolvimento Regional; competência que Ihe foi delegada pela Portaria Ministerial nª 1.763-A, de 07 de novembro de VI- 1800, de 25 de junho de 2020, do Ministério do Desenvolvimento Regional; VII- 1801, de 25 de junho de 2020, Ministério do Desenvolvimento Regional; 2008, publicada no Diário Oficial da União, Seção de 23 de dezembro de 2008, resolve: VIII- 1826, de 26 de junho de 2020, do Ministério do Desenvolvimento Regional; XIX- 808, de 29 de abril de 2021, do Ministério do Desenvolvimento Regional. Art. 19 Reconhecer a situação de emergência na área descrita no Formulário de Parágrafo Único. Os prazos anteriormente estabelecidos pelas Portarias dispostas nos incisos IV, V, VII, VIII e IX ficam automaticamente regidos pelas condições Informações do Desastre FIDE, conforme informações relacionadas abaixo. dispostas no MICE-PAC. Art. 5ª Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação UF Município Desastre Decreto Data Processo ROGÉRIO MARINHO BA Capim_Grosso Estiagem 1.4.1.1.0 052 09/04/2021 59051.011558/2021-09 BA Riachão do_Jacuípe Estiagem 1.4.1.1.0 192 05/04/2021 59051.011696/2021-80 SECRETARIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL BA Tucano Estiagem 1.4.1.1.0 167 05/04/2021 59051.011778/2021-24 PR Chopinzinho Estiagem 1.4.1.1.0 180 11/05/2021 59051.011780/2021-01 PORTARIA Nª 1.038, DE 28 DE MAIO DE 2021 PR Lindoeste Estiagem 1.4.1.1.0 124 10/05/2021 59051.011738/2021-82 RN Apodi Estiagem 1.4.1.1.0 0375 18/05/2021 59051.011739/2021-27 A SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, substituta no USO da competência que Ihe foi delegada pela Portaria Ministerial nª 1.763-A, de 07 de novembro de RN lpueira Estiagem 1.4.1.1.0 014 13/05/2021 59051.011735/2021-49 2008, publicada no Diário Oficial da União, Seção II, de 23 de dezembro de 2008, resolve: SC Ipira Estiagem 1.4.1.1.0 114 13/05/2021 59051.011846/2021-55 Art. 1ª Reconhecer a situação de emergência na área descrita no Formulário de SC Irati Estiagem 1.4.1.1.0 115 /05/2021 59051.011810/2021-71 Informações do Desastre FIDE, conforme informações relacionadas abaixo_ SC São Bernardino Estiagem 1.4.1.1.0 176 06/05/2021 59051.011854/2021-00 UF Município Desastre Decreto Data Processo AM Atalaia do Norte Inundações 1.2.1.0.0 035 03/05/2021 59051.011861/2021-01 Art. 2ª Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação AM Barreirinha Inundações 1.2.1.0.0 276 04/05/2021 59051.011858/2021-80 AM Boa Vista do Ramos Inundações 1.2.1.0.0 21 05/05/2021 59051.011870/2021-94 KARINE DA SILVA LOPES BA Oliveira dos Brejinhos Estiagem 1.4.1.1.0 143 20/04/2021 59051.011880/2021-20 CE Alto Santo Estiagem 1.4.1.1.0 16 23/04/2021 59051.011871/2021-39 SECRETARIA NACIONAL DE SEGURANÇA HÍDRICA CE Missão Velha Chuvas Intensas 010 24/03/2021 59051.011742/2021-41 1.3.2.1.4 PORTARIA Nª 1.040, DE 28 DE MAIO DE 2021 PA Belterra Chuvas Intensas 83 22/04/2021 59051.011775/2021-91 1.3.2.1.4 SECRETÁRIO NACIONAL DE SEGURANÇA HÍDRICA DO MINISTÉRIO DO PA Terra Santa Inundações 1.2.1.0.0 026 07/05/2021 59051.011787/2021-15 DESENVOLVIMENTO REGIONAL, nomeado pela Portaria nª 416 de 24 de agosto de 2020, PI São Francisco de Assis do Estiagem 1.4.1.1.0 017 18/05/2021 59051.011855/2021-46 publicado no DOU 25 de agosto de 2020, Seção 2, combinada com a delegação de Piauí competência conferida pela Portaria nª 730, de 25 de março de 2020, publicado no DOU PR Espigão_Alto do Iguaçu Estiagem 1.4.1.1.0 048 18/05/2021 59051.011842/2021-77 de 26 de março de 2020, Seção 1, e tendo em vista as disposições da Lei nª 11.578, de 26 de novembro de 2007 Portaria Interministerial nª 130, de 23 de abril de 2013, da Portaria PR Manfrinópolis Estiagem 1.4.1.1.0 1379 18/05/2021 59051.011857/2021-35 nª 299, de 12 de julho de 2013, do Ministério da Integração  Nacional, da Portaria RN Angicos Estiagem 1.4.1.1.0 015 07/05/2021 59051.011767/2021-44 Interministerial nª 141, de 25 de abril de 2013, ainda, que consta do Processo nª RN Sítio Novo Seca 1.4.1.2.0 12 04/05/2021 59051.011653/2021-02 59100.000039/2013-74, resolve: SC Cunhataí Estiagem 1.4.1.1.0 056 05/05/2021 59051.011875/2021-17 Art. 1ª Prorrogar 0 prazo de vigência da Portaria nª 0024, de 09 de maio de SC Nova Itaberaba Estiagem 1.4.1.1.0 194 24/05/2021 59051.011803/2021-70 2013, cujo objeto é a Execução das Obras do Trecho 04, do Km 92,93 ao Km 123,4 do Canal do Sertão Alagoano; para até 27 de agosto de 2021. Art. 2ª Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. Art. 2ª Ficam ratificados os demais dispositivos do termo de compromisso, não alterados por esta Portaria KARINE DA SILVA LOPES Art. 3ª Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial PORTARIA Nª 1.039, DE 28 DE MAIO DE 2021 da União. A SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, substituta, no uso da SERGIO LUIZ SOARES DE SOUZA COSTA competência que Ihe foi delegada pela Portaria Ministerial nª 1.763-A, de 07 de novembro de 2008, publicada no Diário Oficial da União, Seção II, de 23 de dezembro de 2008, resolve: Art. 19 Reconhecer Estado de Calamidade Pública na área descrita no AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Formulário de   Informações do Desastre FIDE, conforme informações relacionadas abaixo_ RESOLUÇÃO ANA Nª 76, DE 24 DE MAIO DE 2021 UF Município Desastre Decreto Data Processo A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO PR Ibaiti Doenças   Infecciosas  Virais 2178 10/02/2021 59051.011848/2021-44 BÁSICO ANA, no USO da atribuição que Ihe confere art 115, inciso IlI, do Anexo da 1.5.1.1.0 (COVID-19) Resolução no 76, de 25 de setembro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de PR Rondon Doenças   Infecciosas   Virais 5337 07/04/2021 59051.011521/2021-72 2019, que aprovou Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA 1.5.1.1.0 (COVID-19) COLEGIADA, em sua 822ª Reunião Deliberativa  Ordinária, realizada em 24 de maio de 2021, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com Art. 2ª Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação_ base nos elementos constantes do processo nª 02501.000919/2014-91, resolve: KARINE DA SILVA LOPES Dispor sobre a redução temporária da descarga mínima dos reservatórios das usinas hidrelétricas de Caconde e Limoeiro; no Rio Pardo. PORTARIA Nª 1.043, DE 28 DE MAIO DE 2021 Revoga-se a Resolução ANA Nª 72, de 26 de abril de 2021_ A UNIÃO; por intermédio do MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL, Esta Resolução entrará em vigor em 1ª de junho de 2021 neste ato representado pela SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO F DEFESA CIVIL inteiro teor da Resolução, bem como as demais informações pertinentes está SUBSTITUTA, nomeada pela Portaria n. 2.927, de 20 de novembro de 2020, publicada no DOU, de 23 de novembro de 2020, Seção   II, Edição 233, consoante d lelegação de disponível no site www.gov.br/ana. competência conferida pela Portaria n. 730, de 25 de março de 2020, publicada no DOU, de 26 de março de 2020, Seção 1, e tendo em vista 0 disposto na Lei nª 12.340, de 01 de CHRISTIANNE DIAS FERREIRA dezembro de 2010, na Lei nª 12.608, de 10 de abril de 2012 e no Decreto nª 7.257, de 04 de agosto de 2010, resolve: SUPERINTENDÊNCIA DE DESENVOLVIMENTO DO CENTRO-OESTE Art. 1 Prorrogar 0 prazo de execução das ações de recuperação, previsto no art 5ª da Portaria n 678, de 18 de dezembro de 2017, que autorizou a transferência de recursos ao Município de Vila Maria RS, para ações de Defesa Civil , para até PORTARIA Nª 298, DE 27 DE MAIO DE 2021 08/12/2021 Art. 2ª Ficam ratificados os demais dispositivos da Portaria acima citada, não Dispõe sobre a 3ª etapa referente ao procedimento alterados por esta- dotado no trabalho de revisão de consolidação Art. 3"" Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura dos atos normativos inferiores a decreto no âmbito da Superintendência do Desenvolvimento do Centro- KARINE DA SILVA LOPES Oeste-Sudeco PORTARIA Nª 1.044, DE 28 DE MAIO DE 2021 0 SUPERINTENDENTE DA SUPERINTENDÊNCIA DO DESENVOLVIMENTO DO CENTRO-OESTE, no exercício das competências que Ihe foram outorgadas pelo Decreto n.ª A UNIÃO, por intermédio do MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL, neste 8.277, de 27 de junho de 2014, e tendo em vista 0 disposto no Decreto 10.139, de 28 de ato representado pela SECRETÁRIA NACIONAL DE PROTEÇÃO E DEFESA CIVIL, SUBSTITUTA, novembro 2019, alterado pelo Decreto nª 10.437, de 22 de julho de 2020, resolve: nomeada pela Portaria n. 2.927 de 20 de novembro de 2020, publicada no DOU, de 23 de novembro de 2020, Seção II, Edição 233, consoante delegação de competência conferida pela Art. 1ª Publicar a 3ª etapa sobre a revisão consolidação dos atos normativos Portaria n. 730, de 25 de março de 2020, publicada no DOU, de 26 de março de 2020, Seção 1, inferiores a decreto no âmbito da Superintendência do Desenvolvimento do Centro-Oeste, e tendo em vista 0 disposto na Lei nª 12.340, de 01 de dezembro de 2010, na Lei nª 12.608, de conforme art. 2ª, inciso III, da Portaria nª 156, de 19 de outubro de 2020, publicada no 10 de abril de 2012 e no Decreto nª 7.257 de 04 de agosto de 2010, resolve: Diário Oficial da União, seção 1, nª 204, sexta-feira 23 de outubro de 2020. Art. 1ª Prorrogar 0 prazo de execução das ações de recuperação, previsto no art. 30 da Portaria n. 23, de 17 de janeiro de 2012, que autorizou empenho e transferência de Art. 2ª A Diretoria de Planejamento e Avaliação identificou e revisou 07 (sete) recursos ao Município de Belo   Horizonte MG, para ações de Defesa   Civil , para   até atos normativos; dos quais, 01 (um) foi revogado na 2ª etapa, 4 (quatro) foram revogados 22/12/2021 seu conteúdo consolidado em 1 (um) ato normativo, e 1 (um) permanece vigente, tendo Art. 2ª Ficam ratificados os demais dispositivos da Portaria acima citada; não sido este publicado na 1ª etapa, conforme anexo. alterados por esta. Art. 3ª Esta Portaria entra em vigor na data de sua assinatura. Art. 3 Esta portaria entra em vigor na data de sua publicação. KARINE DA SILVA LOPES NELSON VIEIRA FRAGA FILHO Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico Documento assinado digitalmente conforme MP nª 2.200-2 de 24/08/2001, IC http:/ /www.in-gov br/autenticidade html, pelo código 05152021053100069 que institui Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira ICP-Brasil. Brasil Documento assinado digitalmente por: PAULO CESAR ABREU DE SANTANA autenticidade deste documento 02500.024412/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao ana. gov brl informando código verificador: 7492A1E7 do de']]"汉汉 15/03/2021汉701.0汉True汉ANA
701662021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 85,DE21 DE UNHO DE2021 Documento nª 02500.028607/2021-81 Alerao $ 1ª, do Art.5ª da Resolução ANA nª 38,de 14 de stem bro de 2020, que dispõe sbre OS procdi entos para organização e funcinam ento das Reuniões Delberatias da Dietori Colgida da Agência Nacional de e Saneamento Básico ~ ANA A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no Uso da atribuição que he confere 0 art. 115, ncio IF do Anexo Ida Resolução ANA nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 839ª Reunião Adm iistatia Ordinária; realizada em 21 de jnho de 2021, com bas nos elementos constantes do Processo nª 02501.005829/2019-00, resolveu: Art. 1ª Aleraro $ 19, do Art. 5ª da Resolução ANA nª 38, de 14 de stem bro de 2020, que passa a vigorar com a seguinte redação: I/ Art. 5ª A SGE fará a distribuição das matérias por m ep de srtei ente 0s Dietores. $ 1ª Não serão considerados para fins de distribuição para relatoria: I-0DjetorPresilente; II - 0 Diretor que submeteu a matéria; e III - 0 Dietor en licença ou afastam ento ofiial excto quando em vigem a serviço; nos tem os da Lei8112/1990, por período que possa @m prom eter a deliberação sobre a matéria.~ Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.028607/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: DAB7ZEB7 . Águas']]汉汉 15/03/2021汉701.0汉True汉ANA
701632021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 112,DE15 DEDEZM BRO DE2021 Documento nª 02500.058081/2021-64 Pem ite à Aliança Geração de Energi SA- realiar operação de Pass Through no reservatório da Usia Hidrelétrica -UHE Aimorés, siuada no ri Doc, em caráter exqpcinal até 31 de março de 2022 DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO -ANA, no us da atribuição que he confere 0 art. 135, ncio I do Regi ento ntemo da ANA, aprovado peh Resolução nª 104, de 8 de outubro de 2021, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 839ª Reunião Delberativa Ordinária, realizada em 15 de dezem bro de 2021, consierando 0 diposto no art.4ª, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, com bas noselm entosconstantesdo procsso nP 02501000080/2014-91, resleu: Art. 1ª Pem iti à Aliança Geração de Energi SA. realizar operação de Pass Through no reservatório da Usia Hidrelétrica -UHE Aimorés, situada no ri Doce, em caráter excpcinal até 31 de março de 2022, %om 0 objtivo de prom overo desbcam ento ntemo de sdin entosdepositados ao bngo dosanos; partido de zonasde m ontante para as zonasm ai água nos diques."", 0.5680394655611677) 8 19 A operação de Pass Through deverá obsrvar as restrições operatias a sgui: I-no período chuvoso, 0 reservatório deve sroperado 0 m ai próximo possível da cota 89,80 m, para qualquer nível de afluência; II 0 reservatório sm ente poderá sr rebaiado no período de 7h30m i às17h3Omin; III-caso sj previta um a vazão aflente ao reservatório m airou guala1500 m3/s, 0 reservatório será rebaixado até a cota 89,Om; V caso sj previta um a vazão aflente ao reservatório m airou guala 2000 m?/s, 0 reservatório será rebaixado até a cota 88,5 m; ~osrbaixam entosprevitosnosicios IIe IV deverão ocorrer a um a taxa de até 5 cm/hora, restrito a 0,5 m/dia; VI nos dis em que ocoma 0 processo de rebaiam ento do reservatório; a variação máxima das vazões deflentes médias diárias entre dias não poderá exceder 390 m?/s/dia, a m enos que a variação entre disdas vazões naturais afluentes médias diárias supere este valor; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.058081/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 802C4335.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO VII tendo ocorrilo 0 rebaiam ento do reservatório; wua operação será m antila nacota 885m em regin ea fidágua, enquanto houver previsão de vazões aflentes guaiou superiores a 2.000 m?/s; VIII-a operação de I peza do reservatório não deve OU ntensifiar artifiih ente inundações nas cilades a jisante dos baram entos que compõem a UHE Aimorés; K -a parti do m om ento em que v rduza 0 vabr da vazão afllente e que 0 sitem a de previsão confmm e tal tendência, 0 retomo do reservatório à cota nom al de operação deverá ocorer a um a taxa de até 5 a hora, restrito a 05 m /di e apenas no mesmo horário permitido para 0 rebaixamento; X -aem presa responsável pela operação, Aliança Geração de EnergiS.A. , deverá m anter sistem a de m onitoramn ento da qualidade da água no reservatório e a jsante do baram ento, de foma a detectar alterações sgnifiatias da quallade da água que possam  icapacitarascaptações de água e os sitem aspúblicos de abastecin ento de água das ciladesno entomo do reservatório e a jsante do banam ento,em eqecilasciadesde Baio Guandu, cohtia e Lihares; XI durante 0 procsso de rebaiam ento, s forem obsrvadas alterações sgnifiatiasna qualilade ou nasconcentrações de sdin entosda água captada e tratada para abasteci ento público a jisante do reservatório; a operação de Pass Through deverá sr interrompida caso não sejam encontradas soluções em tempo hábil; e XII a Aliança Geração de Energi SA- deverá  garanti que sjm m antilas condições   adequadas para as captações de água bcalizadas a jsante do reservatório especialmente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto SAAE de Baixo Guandu. $ 2ª ANA, a Agência Nacinalde Energi Elétrica ~ANEEL,0 Operador Nacinal do Sitem a Elétrico -ONS,0 Comitê da Baci Hidrográfica do RP Doq -CBH -DOCE,0 nstituto Brasilio do M ep Am binte e dos Recursos Naturai Renováveis BAM A,0 nstituto M neio de Gestão das Águas GAM ,a Agência Estadual de Recursos Hídricos do Espírito Santo AGERH, 0 nstiuto Estadual de M ei Am binte e Recursos Hídricos do Espírito Santo -EM A,asPrefeiuras M unipai e sistem as de abasteci ento público de águas de Baio Guandu, Cohtia e Lihares   (ES) eacom panhi de Peqquia de Recursos M nerai CPRM deverão ser ifom ados; com antecedência de peb menos três dias, sbre 0 início da operação de Pass Through, a cada rebaixamento do reservatório. 8 39 Os órgãos e instituições elencadas no 8 2ª deverão também sr com uniadosassi haj previsão parao término da operação de Pass Through, bem com 0 da eventual necessidade de sua interrupção por alguma contingência. 8 4ª 0 proqdin ento de rebaixamento somente poderá sr efetiado a Aliança Geração de Energi SA. comunicar à ANA que  foram prom ovias de am ph divulgação para nfom ar sbre a possbiiade de realização do rebaiam ento, com comunicação às entidades elencadas no $ 2ª. 2 RESOLUÇÃO 112/ANA, DE 15 DE DEZEMBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.058081/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 802C4335. gerar poder que após ações'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art.2ª Após 0 término das m anobras de Pass Through, a Aliança Geração de Energi S.A. deverá encaminhar às entiades elncadas no $ 2ª do art. 1ª, em até 90 dis, um relatório cicunstancido contendo os resuladosdo m onioram ento da qualidade da água e de sdin entos, os períodos de rebaiam ent e enchi ento do reservatório bem com 0 0 hirogran a de vazões aflentes e deflentes; as eventuai contingências oconias e outras informações relevantes. 819 0 relatório deverá conter comprovação do atendi ento das restrições dispostas no Art. 1ª $ 19 Art.3 ª A autorização paraa operação excpcinalde Pass Through não dipensa nem sbstiuiaobtenção, peh Aliança Geração de EnergiSA , de certidões, alvarás ou licenças qualquer natureza, exigidos pelas legislações federal, estadual ou municipal. Art. 4ª Fica revogada a Resolução ANA nª 52/2020, de 4 de dezembro de 2020. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO 112/ANA, DE 15 DE DEZEMBRO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.058081/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 802C4335. de']]"汉汉 12/02/2021汉701.0汉True汉ANA
701592020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 58,DE21 DEDEZEM BRO DE2020 Documento nª 02500.061219/2020-21 Aleraro parágrafo único do art.2ª da Resolução nª 85, de 29 de outubro de 2018 . A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO- ANA, no us da atribuição que he oonfere 0 art1l5, ncio II da Resolução nª76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA, €m qa 812ª Reunião Delberatia Ordinária, realizada em 21 de dezem bro de 2020, consierando 0 diposto no art.4ª, da Leinª 9984 de 17 de jho de 2000 no Decreto nª 5995, de 19 de dezem bro de 2006, e com bas nos elm entosconstantes do Processo nª 02501.001218/2018-01, resolveu: Art. 1ª Aleraro parágrafo único do art.2ª da Resolução nª 85, de 29 de outubro de 2018, que dispõe sbre os ndiadores de Avaliação da Prestação do Serviço de Adução de Água Bruta, no âmbito do Projto de Integração do RP São Francico com Bacis Hidrográficas do Nordeste Setentrional "" PISF , passando a vigorar com a seguinte redação: I6 Durante 0 período de doianos a assiatura de ontrato de prestação de serviço de adução de água bnuta do Projto de Integração do Ri São Francioo cm Bacis Hidrográficas do Nordeste Setentrinal PSF e consquente início da operação om ercil a apuração dos ndiadores elncados no art. 1ª será realizada para fis de onhecin ento do siten a eterá efeiosna prm eia definição de tarifa para a prestação do serviço de adução de água bruta esses dois anos. Art:. 2ª Esta Resolução entra em vigor em 04 de jneio de 2021 . (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.061219/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EF464F63. após após']]"汉汉 31/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701582020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 25, DE08 DEM AD DE2020 Documento nª 02500.022056/2020-61 Altera 0 art. 6ª da Resolução nª 1938, de 30 de outubro de 2017_ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS "" ANA, no uso da atribuição he confere 0 art. 115, icio XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regin ento htemo da Agência Nacinalde Águas ~ toma público que a Dietori Colgida; em qa 780ª Reunião Ordinária, realizada em 30 de março de 2020, cm   fundam ento no art. 12, ncio Ida Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, em cum prin ento à Leinª 13874,de 20 de stem bro de 2019, a0 Decreto nª 10178, de 18 de dezem bro de 2019 e com bas nos elm entos constantes no Processo n 02501000309/2013-15, resoJeu: Art. 1ª 0 art. 6ª da Resolução nª 1938, de 30 de outubro de 2017 1 passa a vigorar com a seguinte redação= 6ª Após a autuação a que se refere 0 art. 59, a ANA: ~ dará publilade ao pedio;e "" apresentará manifestação conclusiva. {19 Na manifestação técnica, OS dados sbre a oferta e a dem anda hídrica rferentesao corpo de água rhcinado ao pedilo poderão srobtilospeh ANA em diversas fontes incluindo aquelas declaradas pelo usuário. 52ª Durante a análise técnica do pedilo, poderá a SRE slcitar a0 usuário a jntada de novos docum entos ou a prestação de outos eschrecin entos; com prazo deten iado, sb pena de ideferi ento do peio por insuficiência de informações. 83 Nos casos em que, durante a análise; for necessário alerar a dem anda slitada, 0 usuário receberá comunicação e deverá m aniestara aceitação ou não da alteração no Regh, no prazo de dezdis. 84ª Cas asalterações m encinadasno $3ª sjm rejitadasou 0 prazo s esgote sem que haja um aceite do usuário, 0 pedido será indeferido. 55ª Para as fialiades de aproveiam entos hidrelétricos e reservatórios, a ANA dará publiilade ao pedilo e apresentará manifestação ooncusia e até 210 (duzentos e dez) dis  dos quai 180 (cnto e ojenta) dis corresponderão à análise técnica. I ~ a com pkta instrução do pedilo dar-se-áquando do recbi ento das informações e estudos encam ihados pebs usuários confom e as nom as específicas e eventuai diligências cm plm entares slitadas peh bem Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.022056/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: A896SFCB que ANA, ""Art. ANA,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS com 0 das  informações prestadas por instituições extemas   consultadas e avaliações de outras áreas internas da ANA; e I- asconsulase diligências endereçadas ANA aosusuários eainstituições extemas terão prazo de reposta de 60 (sssnta) dis após su recbM ento, podendo a ANA defii prazos m aires em função da com pexilade das informações ou estudos a serem exigidos. 86ª Para as finaliades de indústria; abasteci ento público e eggota ento sanitário; além dos pedilosde outorga para a fnalade de irrigação de hvouras com área gualou m air que 2000 a ANA dará publiilade ao pedio e apresentará manifestação conclusiva no prazo de 180 (cnto eoienta)dis. 872 Para os pedilos de outorga para as dem ai fialiades; nclsie Os de irrigação de Jvourascom área m enor que 2000 aANA dará publiciade ao pedido e apresentará manifestação conclusiva no prazo de: I- 120 (cnto e vite) dis para os requerm entos apresntados até 1ª de fevereio de 2021; I- 90 (noventa) dis para os requeri entos apresntados até 0 di 1ª de fevereio de 2022;e II ~ 60  (sssnta) dis para os requeri entos apresntados do di 02 de fevereio de 2022 em dinte . 88ª Paraoscasosdosparágrafos 6ª e 7ª, acm pktainstrução do pedilo dar-se-á quando do recbi ento do pedilo de outorga de dieito OU de outorga preventiva de uso de rcursos hídricos feio por m ep do Regh e quando da existência de informações sfiintes para a análise de dem anda disponibilidade hídrica. 89ª Os prazos a que s refere este artyo serão contabilizados consierando 0 período deconente ente a data da com instrução do pedilo e a data de publicação da manifestação concusia, descontando- os prazosconcedios ao usuário a complementação dainstrução procssualapós cm pktainstrução do pedio, ou na ocorrência de fato novo, ou para que el realize a aprovação das alterações da demanda realizadas pela SRE no Regh"" (NR) Art. 2ª A esta Resolução não $ apla 0 diposto no art. 42, I do Decreto nª 10,139, de 28 de novem bro de 2019 - Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor a partir de 18 de maio de 2020. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 25 ,DE 8DEM AD DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.022056/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: A896SFCB peh ha, ha, plta para']]"汉汉 21/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701572020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 31DE13 DEJLHO DE 2020 Documento nª 02500.032141/2020-38 nstituio Program a M onior de Secas; cordenado Agência Nacional de Águas. A DRETORA PRESDENTEDA AGÊNCIA NACDNALDE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição he confre0 art. 115, ncios IIe XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regi ento ntemno da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qa 795ª Reunião Delberativ/a Ordinária, realizada em 13 de jho de 2020, consierando 0 diposto no art. 42, "", 0.4662210096215265) 9984, de 17 de jho de 2000 e Com bas nos elm entos constantesdo processo n 02501 001510/2020- resoleu: Art. 1ª nstiui 0 Progran a M onior de Secas; cordenado pel Agência Nacinalde Águas (ANA) CAPÍTULO DO OBETO EDOSOBETVOS Art.2ª 0 Progran aM oniorde Secas; doravantedenom nado M oniorde Secas, consiste no procsso de acom panhamn ento reguhr e sistemático da situação de sca no país, que chssifia, num a escah reginal 0 grau de sveriade e 0 tio de m pacto associdos à ocorrência do fenômeno. Art. 3ª 0 Monitor de secas s desnvole por m ep da atuação coordenada de instituições federai e estaduai que possuan   atribuições racinadas à sca e com atuação nas áreas de previsão monitoramento; pesquisa ou preparação e resposta aos eventos de seca. Art. 4ª 0 Monitor de Secas baseia-se no conceito de seca relativa; que: I consilera que um evento de sc em detem iada região s ici a parti da ocorrência de anom alis negatiasde precipitação em relação à sacondição média ou nom al considerando-se as normais climatológicas disponíveis; e II pen ite assum i que a sca é um   fenômeno que pode atigi quaquer bcal em quaquer época do ano sj na estação sca, sj na estação duvosa =, um a vez que está associado à climatologia daquela determinada localidade. Art.5 0 M oniorde Secaspoderá sraplicado a todo território nacinal cm expansão a da Região Nordeste. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032141/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 77CB5279. pela que 31, partir'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 6 ª 0 objtino pricpaldo M onitor de Secas é consollar entendin ento robusto e com um da sca;apartida disponibilização de produto m ensal- 0 M apado M oniorde Secas _ ntegra os conheci entos técnico científico e empírico referentes a0 fenômeno; entendiosnos sguitestem os:"", 0.6963587401037078) I - conheci ento técnico- científico é aquel que $ rhcina a ndiadoresde sca e produtos de apoi, dados e informações de estações hidrometeorológicas , snsori ento rem oto e outras fontesde peqquia; I-conheci ento empírico é aquel proveninteda clta de dadosde observação bcal eqecil ente focados na complementação de dados hidrometeorológicos e de M pactos decorentesda sca Art. 7ª Os objetivos específicos do Monitor de Secas são: I-fortalcras instituições envolvidas no tema e promover a articulação institucional; I-uniom iaram etodobgide m oniora ento de scasno País de fom aque todasas instituições estaduais parceiras sejam, a0 mesmo tempo, produtoras e usuárias da informação; III-estabelcerum acom panham ento contínuo da ocorrência de scas; obsrvando sa severidade; evolução espacial e temporal e os impactos associados; V realvzara representação da sca física/natural e com uniar0 estado de sverilade da sca da região abrangia peb Mapa do M onior de Secas, em qas dimensões meteorológica, hidrológica e agrícola, por m ei da compilação de dados meteorológicos, hidrológicos e agrícolas e da convergência de evidências de campo; ~prom overaintegração dasbassdados rehtivosà scadasinstituições envoliasno Program a; VI-onsturum histórico de m pactosassocidosa cada categoride $ca ndiada peb M apado M oniorde Secas; VI-produziinformações sbsiira tom ada de decisão na preparação e reqosta às secas; e VIII em basar políticas  públicas  de cm bate e enfrentam ento à sca, fomecndo informações para 0 m apeam ento de vuherabidades; elaboração de phnosde contingência e0 planejamento e gestão de infraestruturas entre outras medidas de mitigação de impactos. CAPÍTULO II DA COMPOSIÇÃO E COMPETÊNCIA Art. 8ª Compõem 0 Monitor de Secas: I-alnstituição Central (IC); I-0 Autor; 2 RESOLUÇÃO 31,DE13 DE JLHO DE2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032141/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 77CB5279. que para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS III-0 Valdador; V -0 obsrvador; -0 Provedor de informação. Art. 9ª A ANA atua como IC, a quem compete: I-coordenaro Program a; I prom overa articulação, 0 engajm ento e a capacitação das instituições envolias porm ei de ofiias; tenam entos; intermediação de toca de informações; inserção de novos parcios criação de grupos de apoi técnico e científico à operação e a0 desnvoli ento do Program a, ente outrasatidades; III prover;por m eis próprios ou peh celebração de nstrum entos de cooperação ou ontratosespecíficos, ascondições para a operação m ensaldo Program a e a ontiudade do s trabalho s dos atores envolvidos na rotina de elaboração do Mapa do Monitor de Secas; J m anter e geri; por m eDs próprios OU celebração de nstrum entos de cooperação ou contratosespecíficos, um Bano de Dados único e compartilhável cm todosos dados e informações utilizados no processo de produção do Mapa do Monitor de Secas; prom overa integração do M onitorde Secas cm as Sahs de Situação Estaduai; de fom a que todas 0 utilizem cm 0 ferra enta para a gestão de scas elou cntrbuam para a elaboração e validação do Mapa do Monitor de Secas; VI-coordenaraexpansão da área de abrangência do Progran a, viando à cbertura de todo território nacional; VI prom over; porm eis próprios ou peh celebração de istrum entos de cooperação ou contratosespecíficos, estudos para as adequações e evoluções necessárias, consierando a diversiade climática do Brasil a incorporação de novos dados, informações e idiadores; 0 atendi ento das políticas públicas de preparação e rposta à sca e a evolução constante da ferram enta; VII-dii reventuaioonflitosno traçado do M apado M oniorde Secasnas fronterass ente osEstadospartipantesdo Program a, sguido a prem isade que a$ca não está ujita a limites políticos; X geria dentilade Viualdo M onitor de Secas; cabendo-he a guarda, 0 envi e a aprovação da aplicação do logotipo em materiais publicitários e de divulgação do Programa; dar publciade a0 Mapa do Monior de Secas e zehr transparência das informações consideradas na elaboração do produto; e XI-operare m antero sítio eletrônico do M oniorde Secas; porm eispróprios ou peh celebração de instrumentos de cooperação ou contratos específicos. Art. 10. Às instituições autoras compete: I-obsrvaro cumprimento do calendário mensal do Monitor de Secas; 3 RESOLUÇÃO 31,DE13 DE JLHO DE2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032141/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 77CB5279. peh peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS I-analiarosdadose idiadoresencam ihadospeh Cetraçar os rascunhosdo M apa do Monitor de Secas, seguindo os conceitos, premissas e orientações do Programa; III com uniarà C dados useios ou contraditórios no pacote de dados que possan prejudicar as análises; V partipar das reuniões de autori agendadas peh C, bem com 0 de outras interações necessárias com seus pares; ehborar 0 resum 0 explativzo que constiuio texto da nanatia m ensal para publicação do Mapa do Monitor de Secas, segundo as orientações da IC; VI - recberosformulários de validação dos Estados e prom overos ajistes necessários nos rascunhos do Mapa do Monitor de Secas, até chegar à sua versão final; VI-partiparde ofiiase treiam ento prom oviospeh F;e VII acatareventuai alterações no traçado do M apa do M oniorde Secas prom ovias pela IC ao dirimir conflitos de opinião nas fronteiras entre os Estados. 8 19 Entende-s cm 0 autoro chborador desgnado porinstituição partipante para"", 0.6600286550309993) realizar 0 traçado dos m apas m ensai do M onitor de Secas na região desgnada, iteragido, para tanto; com a Instituição Central, com os outros autores e com 0 validador. 829 As equpes responsáveis peh autori dos M apas do M onitor de Secas deverão; preferencih ente, vr dititas daquels responsáveis validação; quando a instituição acumular os dois papéis. Art. 11. Às instituições validadoras compete: I-obsnvaro cumprimento do calendário mensal do Monitor de Secas; II valdar os rascunhos dos m apas produzios equpe de autori; sguido os conceitos, premissas e orientações do Programa; II-rgitrar,nosformulários de validação; oscomentários e jistificatiasque varam a concordar ou discordar do traçado proposto pelos autores; J -consierarem sa análise osdadosaque tiveracss e asinformações provenintes da rede de obsrvadores; dentifiar;m obiizar e tenar instituições que possam contrburcom a função de observadores na condição de parceiros do Programa em âmbito estadual, com 0 apoio da IC; VI-m antercadasto atualizado dos obsrvadores; recpcinare arquiarosformulários de observação e repassá-los para a IC, conforme 0 protocolo estabelecido; VI-partiparde ofiiase treiam entosprom ovdospeh C;e VIII-idiarnovosparceiosque possam contrburcom 0 Program aem âmbito estadual colaborar para sua mobilização e engajamento. Parágrafo único. Entende-s cm 0 valiador 0 chborador desgnado pel instituição partipante para valiaros rascunhos dos m apas m ensai do M oniorde Secas encam ihados RESOLUÇÃO 31,DE13 DE JLHO DE2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032141/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 77CB5279. peh peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS peb autor no Estado em que atua, com bas nas observações bcai, próprias oU dos observadores, por meio do formulário de validação. Art. 12 Às instituições observadoras compete: I-cltarevidências em cam po sbre os m pactos decorentesde scas para em basara validação dos mapas; II preendher e envir os formulários de observação a0 ponto focalde validação do Estado, m ensah ente, nosprazosdetem iados; confom e0 protooob estabelcio ; II partipar de ofiias e treian entos prom ovilos pels instituições estaduai partipantesdo Program aou pel C;e V zehr veraciade das informações prestadas peà sa rede de obsrvadores; garantindo que não haja conflitos de interesse. 8 19 Entende-s cm 0 obsrvador0 chboradordesgnado porinstituição partipante para verificar; regitrar e nfom ar ao valdador pertiente os in pactos bcai decomentes da seca em sua área de atuação, por meio de formulário específico. 8 20 Exercem preferencih ente a função de obsrvador as instituições com capirilade teriorile que desm penhem   atidades com aderência à temática das scas; a exem pb de órgãos gestoresde recursshídricos, de extensão rural defesascivi; em presas de sneam ento, dentre outros. Art. 13. Às instituições provedoras de informações compete: I fomecr informações e dados de qua rede de estações de m onioram ento para utilização no cálculo dos indicadores de seca; I-desnvolere fomecrprodutosde apoi à análise da situação de sca e a0 traçado dosm apas; III apoiro Progran ado M oniorde Secas no âmbito de sas atribuições e confom e articulação com a IC. 8 19 Entende-s com 0 provedora de informação a instituição ou órgão partipante do Program a M onitor de secas que com parthe dados e informações de  estações de m onioram ento para ntegraro Banc de Dadosdo M onitor 8 22 Os dados e informações fomecios para a elaboração de m apas e produtos de apoi itegram 0 Banco de Dados do M onitpr de Secas e poderão sr com parthados com OS dem aiparceios. Art. 14_ A todas as instituições estaduai partipantes; idependente do papelque exerçam, cabe partipar do procsso de integração do M onior de Secas com as Sahs de Situação Estaduai; ncntiando wua utilização com 0 ferramn enta para a gestão de scas no Estado _ Art. 15. Todasas instituições partipantesdeverão obsrvar; nas ações prom ocinai e de divulgação do M onior de Secas e sus produtos; as orientações do M anualda dentiade Visualdo M onitorde Secas. 5 RESOLUÇÃO 31,DE13 DE JLHO DE2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032141/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 77CB5279. peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS CAPÍTULO III DA ADESÃO AO PROGRAMA Art. 16.A participação no M oniorde Secasé aberta a instituições dos govemos federal estaduai cm   atuações reacinadas ao m onioram ento; previsão; pequia; preparação e reqosta às scas s e à gestão dos recursos hídricos nos estados onde a m etodobgi estej disponível ou em processo de disponibilização por iniciativa da IC. 8 1ª A adesão das instituições ao M onior de Secas dar-se-á de fom a voluntária, por meio de Termo de Adesão (Anexo I) $ 2ª Asinstituições que já partipan do M oniorde Secasserão consieradas parte do Program a, nos papéis estejm exercendo quando da publicação desta Resolução; s a necessidade de Termo de Adesão. Art. 17.A entrada do Estado no M onior de secas passa pehs etapas de realização de diagnóstico istiucinal e de tecobgi da informação; trenam ento, teste e início da publicação; cuj duração poderá varirde acordo com os resulados obtilos e com 0 iteresse do Estado e da C. Art. 18_ Todos os estados cujs territórios são icorporados a0 Monitor de Secas desm penham   obrgatorim ente a função ncilde valdadores; depoi de vencilas as etapas de trenam ento e teste _ $ 19 0 início da articulação para a entrada do Estado no M oniorde secaspoderá s dar por iiitia da C ou porinstituição estadual estando ubm etio, ness cas, à avaliação de iteress e oportuniade pehC. $ 2 9 As instituições  estaduai m obilizadas na etapa itil de implementação do Program a no Estado deverão ndiarasinstituições validadoras e, sndo m aide um a, 0 ponto focal de validação. Art. 19_ A atuação das instituições no papel de autor depende de articulação e treinamento específicos, que acontecerá a de demanda identificada IC. Art. 20 . A atuação das instituições no papel de obsrvador poderá ocoer manifestação de nteress da instituição; em articulação Com Um a OU m ai instituições já integrantes do Programa e após treinamento específico. CAPÍTULO IV DOSRECURSOSFNANCEROS Art. 21. 0 M onior de Secas não prevê a realização de repasss fiancios entre os partiiantes; devendo cada instituição reqonsabilizars pebs m eis para a execução das atiiadespertientes. RESOLUÇÃO 31,DE13 DE JLHO DE2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032141/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 77CB5279. que partir pela após'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS CAPÍTULO V DA ENTRADAEM VGOR Art. 22. Esta Resolução entra em vgor na data de wa publicação e produz efeitos a partide 3 de agosto de 2020 _ (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA RESOLUÇÃO 31,DE13 DE JLHO DE2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.032141/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 77CB5279.'], ['ANA Monitor de Secas AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO TERMO DE ADESÃO AO PROGRAMA MONITOR DE SECAS Por meio deste Termo, 0 (NOME DA INSTITUIÇÃO), (caracterização da instituição) por seu dirigente abaixo identificado; oficializa à AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS sua adesão voluntária ao PROGRAMA MONITOR DE SECAS, instituído pela Resolução ANA Nª 31, de 13 de julho de 2020. Dessa forma, expressa 0 livre interesse e comprometimento da instituição em a implementação, operação e continuidade do Monitor de Secas no Estado de (NOME DO ESTADO), ciente de que 0 Programa não prevê a realização de repasses financeiros entre os participantes, devendo cada instituição responsabilizar-se pelos meios para a execução das atividades pertinentes e pelo custeio das despesas que destas decorrerem. Para tanto, responsabiliza-se pelo provimento das condições necessárias a0 cumprimento das atividades que cabem às INSTITUIÇÕES (UM OU MAIS PAPÉIS DA INSTIUIÇÃO: AUTORAS, VALIDADORAS, OBSERVADORAS, PROVEDORAS DE INFORMAÇÃO) , nos termos da Resolução ANA Nª 31/2020, comprometendo-se a: a) Observar 0 cumprimento do calendário mensal do Monitor de Secas; b) (DEMAIS ATRIBUIÇÕES PREVISTAS DE ACORDO COM OS PAPÉIS); XxxxXxX; d) XxxxXxx; e) XxxxXxxx; f) Xxxxxxx; g) Fornecer   informações e dados de sua rede de estações de monitoramento meteorológico, que integrarão 0 Banco de Dados do Programa do Monitor de Secas, a0 qual os parceiros do Programa poderão ter acesso; h) Participar do processo de integração do Monitor de Secas com as Salas de Situação Estaduais, incentivando a utilização do Monitor como ferramenta para a gestão de secas e/ou sua contribuição para 0 processo de elaboração e validação dos mapas do Monitor; i) Observar, nas ações promocionais e de divulgação do Monitor de Secas e seus produtos, as orientações do Manual da Identidade Visual do Monitor de Secas; j) Apoiar 0 Programa do Monitor de Secas no âmbito de suas atribuições e conforme articulação com a Agência Nacional de Águas. presente Termo de Adesão vigorará a partir da sua assinatura, enquanto 0 Programa Monitor de Secas permanecer em funcionamento sendo permitida a rescisão do instrumento pelo participante ou Agência Nacional de Águas, mediante comunicação por escrito. apoiar pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Este Termo de Adesão poderá ser modificado para alteração; adição ou supressão de papeis e atividades, de comum acordo entre a instituição e a Agência Nacional de Águas, mediante manifestação de interesse por uma ou ambas as partes, por escrito. Fica estabelecido 0 foro da Justiça Federal, na Seção Judiciária do Distrito Federal, para dirimir qualquer dúvida e solucionar questões não resolvidas administrativamente. Firma 0 presente Termo de Adesão 0 (CARGO) do (NOME DA INSTITUIÇÃO) , (NOME), nomeado (DESCRIÇÃO DO ATO DE NOMEAÇÃO) (CIDADE) (DATA) (assinado eletronicamente) NOME EM MAIÚSCULAS A Agência Nacional de Águas, como Instituição Central do Programa Monitor de Secas, manifesta concordância com 0 presente Termo de Adesão e compromete-se a cumprir as atividades que Ihe cabem nesse papel, conforme a Resolução ANA Nª 31, de 13 de julho de 2020. (assinado eletronicamente) NOME EM MAIÚSCULAS Cargo TERMO DE ADESÃO Nª @txt_identificacao@ /2OXX/ANA pela']]"汉汉 14/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701552020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO RESOLUÇÃO Nª 40, DE21 DESETEM BRO DE 2020 Documento nª 02500.045657/2020-42 Dispõe sbre condições de uso dos recursos hídricos no Sistem a Hídrico M ucuri bcalizado nos Estados da BahiedeM nasGerai. DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ~ ANA, no us da atribuição que he confereo art. 115, ncio XVI da Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemno da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA, em qa 803ª Reunião Ordinária, realizada em 21 de stem bro de 2020, cnsierando 0 dpposto no art.4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001870/2015-75, resolveu: Art. 1ª A vazão captada média aualoutorgável no Sistem a Hídrico M ucuri (Anexo I); bcalizado nos Estados da Bahi e de M nas Gerai; do reservatório da Pequena centralHidrelétrica ~ PCH M ucuriaté 0 ponto de contol às cordenadas 18\\ 39 53\\ Parágrafo único. A outorga de dieito para osusos previtosno caputdeste artgo observará as seguintes condições: I-os recursoshídricos no trecho do ri M ucuriente ascoordenadas18ª 02\\ Sule 39ª 55\\ Papele Celbs S/A , denom iada doravante neste docum ento Suzano, e 0 ponto de control citado no caput deste artigo não são outorgáveis; I- renovação de outorga de dieio de us, previta no art. 22 da Resolução CNRH nª 16, de 8 de m ai de 2001, poderá Evarem consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do empreendimento; III-a outorga para 0 dieio de uso na agriulura irgada está condiinada a eficiência mínima gbbalno em preendin ento m abrou guala 75% (stentae cico porcnto); V ~ 0 usuário de recursos hídricos deve nfom ar a uniade consum iora de energi elétrica associda à captação de água para irrigação ou aquiulura no Sistem a Federal de Regulação de Uss - Sitem a REGLA, regio pe Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017 _ Art.2ª 0 período anualde operação do Sitem ade Transposição de Peies- STP , tanto na PCH M ucuriquanto na Usia Hidrelétrica - UHE Santa chra, ocorrerá entre novem bro março do ano subsequente, com duração de 4 (quatro) meses dentro desse período. 819 0 início da operação do STP ciado no caput ocorrerá quando obsrvado, si ultaneam ente: Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO I manutenção por 7 (ste)dis cnscutivosde vazão aflente média diária ao reservatório da UHE Santa Clara igual ou superior a 20m3 /s; e I_ cota gualou sperira 208m no reservatório da PCH M ucurie a 8450m no reservatório da UHE Santa Clara. 822 0 STP da UHE Santa chra também poderá sr utilizado, a critério da operadora da hidrelétrica; com 0 m ecani0 de ajiste fio da vazão defluente quando ess reservatório estier nos Estados Hidrológicos Am areb OU Ven eho, confon e dispõem OS artigos 3ª e 4ª desta Resolução. Art. 3ª os uss de recursos hídricos fra do período anualde transposição de peixes estão condiinados a0 Estado Hidrológico "" EH do reservatório da UHE Santa chra, confom ea sgui: I- EH Verde defiio peh oota gualou sperira 81m e vazão aflente média diária igual ou superior a 13,5 m3/s, com as seguintes condições de operação e uso: a) uso de acordo com as vazões autorizadas pela outorga de direito de uso; e b) às coordenadas 18 "", 0.9999724010193448) 11"" sul e 39 "", 0.5617198348045349) 13"" Oeste (i edatam ente a m ontante da captação da Suzano) manutenção de vazão média diária gualou superir a 13,5m 3/s. I- EH Am arb, defiio peh %ta gualou superir a 83m e vazão afente média diária inferior a 13,5m?/s, com as seguintes condições de operação e uso: a) às cordenadas 18 "", 0.9999467980661942) 11"" sul e 39 "", 0.9984868180370537) 13"" Oeste (i edita ente a montante da captação da Suzano), manutenção de vazão média diária igual a 8m3/s; e b)vazão média diária captadaàs cordenadas18  02\\ 55\\ (captação da Suzano) menor ou igual a 1,72m3/s. II- EH Vem eho, quando é autom atiam ente dechrada situação de escassz hídrica no sitem a, defnio cota nferira 83m e vazão afuente média diária nferira 3 135m 3/s, com as seguintes condições de operação e uso: a) às cordenadas 18 "", 0.9999375066936251) 11"" Sule 39 "", 0.7282688314897338) 13"" Oeste  (in editam ente a m ontante da captação da Suzano) manutenção de vazão média diária guala 7m3/s,enquanto a ota frsuperira81m b) manutenção de vazão defuente gualao m enor vabr dente 7m3/s e a vazão afluente a0 reservatório quando atingida cota igual a 81m; e c) usos sujeitos a Alocação de Água, a critério da ANA Parágrafo único. As vazões deflentes médias diárias defiias quando 0 reservatório da UHE Santa cara estivernosEH Am areb e Vem eho (iciosIe IIdeste artio) poderão sr m antidas no m eg 0 vabr médio diário por até 7 (sete) dis conscutios idependentem ente da vazão aflente média diária obsrvada; a critério do operador da hidrelétrica. 2 Resolução 40 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386 peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Art.4ª Osuss de recursoshídricos dentro do período anualde transposição de peies estão cndiinados ao Estado Hidrológico "" EH do reservatório da UHE Santa chra, confom ea sgui: I- EH Verde  defiio peh cta sperira 8450m com as sguntes condições de operação e uso: a)uso de acordo com aoutorga de dieito de us;e b) às coordenadas 18- "", 0.9999770811385548) 11"" sule 399 "", 0.9976323651635629) 13"" Oeste (i editam ente a m ontante da captação da Suzano) manutenção de vazão média diária gualou superpr a 13,5m3 /s. II-EH Am arb _ defiio peh cota guala 84,5Om evazão aflente média diária inferior a 13,5m3/s, com as seguintes condições de operação e uso: "", 0.6491975950249441) "", 0.9999692350580138) 11"" Sule 39 "", 0.9524054658064668) 13"" Oeste  (i editam ente a montante da captação da Suzano), manutenção de vazão média diária entre 8 e 13,5m3/s;e b)vazão média diária captadaàs coordenadas18\\ 55\\ (captação Suzano) menor ou igual a 1,72m3/s II - EH Vem eho, quando é autom atiam ente dechrada situação de escassz hídrica no sitem a, defiio peh ota nferPr a 8450m com as sguites condições de operação e uso: a)enquanto acta forsperira84m manutenção de vazão média diária guala 7m3/s às coordenadas 18ª 01\\ 58\\ Oeste (i editam ente a m ontante da captação da Suzano); b) quando atigia cta guala 84m manutenção de vazão defluente média diária igual ao menor valor dentre 7m3/s e a vazão afluente média diária ao reservatório; e c) usos sujeitos a Alocação de Água, a critério da ANA. Parágrafo único As vazões defuentes médias diárias defiias quando 0 reservatório da UHE Santa chra estivernosEH Am areb e Vem eho (iciosIe Ideste artyo) poderão sr m antidas no m eq 0 vabr médio diário por até 7 (ste) dis conscutivos idependentem ente da vazão aflente média diária obsrvada, a critério do operador da hidrelétrica. Art.5ª A alocação de água previtanos artgos3ª e 4ª será realizada em  reunião pública, sb coordenação da ANA, em articulação cm osórgãos estaduai reguadores do uso dos recursoshídricos, cm osórgãos am bintaie cm oscomitês de baci hidrográfica do ri M ucuri $ existiem quando m antio 0 EH Vem eho no reservatório da UHE Santa chra por m aide 15 (qunze)disconios. Parágrafo único. 0 em preendedor responsável peh UHE Santa chra deve ifom ar i editam ente à ANA quando da ocorrência do EH Vem eho no reservatório, de acordo com orientações definidas por esta Agência. Art. 6ª A defluência média diária do reservatório da PCH M ucurideve srm air ou igual a 3,5m3/s. 3 Resolução 40 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO 81ª Enquanto 0 reservatório da UHE Santa chra s m antiver no EH Vemm eho, confom e defnio nos artios3ª e 4ª desta Resolução; 0 reservatório da PCH M ucurideve sr deplcinado até a cota 201m porm ei da defluência de vazões necessárias à manutenção da 3 vazão mínima defiia no caput deste artgo e de defluência média diária guala 7m Is no reservatório da UHE Santa Clara. 82ª Quando atigia cta guala 201m no reservatório da PCH M uauri a vazão defluente média diária deste reservatório deve sr gualao m enor vabr dentre 35m 3/s e a vazão afluente média diária ao mesmo reservatório. 83ª 0 procdi ento para 0 restabelci ento do volm e do reservatório da PCH M ucuri desde a cta 201m até a cota 208m deve sr autorizado peb órgão am bintal com petente . Art. 79 Na inexistência de estação de m onitoram ento fluviométrico às cordenadas 18ª 01\\ suzano ) asvazões deflentesda UHE Santa chra, a que s rferem os nciosdos artyos3ª e 4ª, serão verificadasnaestação de m onioram ento 55720000, bcalizada às coordenadas17 "", 0.9997379858620542) 52,08"" Sul e 40 11\\ Art. 8ª Para 0 acom panham ento do cum prin ento dos tem os desta Resolução; ficam defidos, rehtivzam ente aosreservatórios da PCH M ucurie da UHE Santa chra  asações, prazose responsabildades sguntes: I_ Quando 0 reservatório da UHE Santa Clara estiver no EH Verde: a) encam nham ento m ensal de cotas; vazões aflentes e defuentes dos reservatórios pelos respectivos empreendedores; b) encamn iham ento m ensaldas vazões captadas e lançadas no rP M ucuripeh Suzano;e c) encam iham ento m ensal peh Suzano, do resultado da colta e análise qunzenalda qualilade da água do ri M ucuriàs cordenadas 18ª 05\\ 36,21"" Oeste sm pre que a vazão deflente do reservatório da UHE Santa chra for gualou iferira 20m3 /s, gnupo de parâmetros da chss de enquadran ento do reqectio trecho do rio Mucuri a ser definido pela Superintendência de Regulação da ANA. I- Quando 0 reservatório da UHE Santa chra estiver no EH Am areb ou no EH Vemm eho: a) encam iham ento sm anal de cotas; vazões afuentes e deflentes dos reservatórios respectivos empreendedores; b) encam nhan ento sm analdas vazões captadase lançadas no riM ucri peh suzano;e encam iham ento s anal Suzano, do resulado da clta e análise sm analda qualdade da água do ri M ucuriàs coordenadas18 05\\ 53\\ Oeste sm pre que a vazão defuente do reservatório da UHE Santa chra for gualou nferira 8m3 /s, para grupo de parâmetros da chss de enquadran ento do rpectivo trecho do ri Mucuri a ser definido pela Superintendência de Regulação da ANA. Resolução 40 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386 para pelos peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO II- Quando, no período da piacm a, encam iham ento m ensalda quantilade de peies trangostosporm ei dosSTP ou de outro m ecanim 0 defnio peb órgão a bintal pebs regpectios em preendedores. 81ª Asinformações previstas nos icios I Ie IIdevem srenvidas à ANA de acordo com orientações definidas por esta Agência. 829 As informações  previtas no icio II devem sr envidas aos órgãos licenciadores ambientais de acordo com as orientações definidas por essas instituições. Art.9ª A captação de vazão média anualgualou nferira 25 Us ndepende de outorga de dieito de uso_ Parágrafo único. Os USOS previstos no caput fazem js a Declaração de Reguhriade desde que requerda porm ep do Sitem aREGLA _ Art.10.0 tiuhrde outorga de dieito de uso para abastecm ento público e para em preendi ento que possua sm adasvazões máximas instantâneas dascaptações autorizadas porm ei de um a ou m ai outorgas de dieio de us de recurss hídricos gualou sperira 150m3 /hdeverá realizaro m onioram ento dos vollm esde captação e envira Declaração Anual de Us de Recursos Hídricos ~ DAURH confom e tem os da Resolução ANA nª 603, de 26 de m ai de 2015 . Parágrafo único. Osvolm esm edios rferdosno caputdeste artgo deverão sr regitrados m ensah ente e trangn Hilosà ANA ente 1ª e 31 de aneio do ano subsquente porm eido Sistem aREGLA  Art. 11. Os prestadores de serviços de abasteci ento de água devem   possui phno de contingência e de ações em ergencii, com vicuhdasa eventuairestrições de 4s, confon e nom as ediadas peh regectiva entilade reguJdora da política de saneam ento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11.445, de 5 de janeiro de 2007 . Art. 12. Esta Resolução revoga a Resolução nª 1098, de 26 de jinho de 2017, publicada no Diário Oficial da União no dia 28 de junho de 2017. Art. 13. Esta Resolução entra em vigor em 1ª de outubro de 2020_ (assiado eltroniamn ente) CHRSTANNEDASFERRERA 5 Resolução 40 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386 ações'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Anexo I Mapa e localização do Sistema Hídrico Mucuri Ro Alcol 2 3 % 3 0 4 6 8 8 Cfrrsg? da Cusiade PCH Mucuri 6 044 : 5 Co 0508 4 4 70 BAHIA Carlos 1 3 MINAS GERAIS àª P "" 8 4ic 8 co % 8 09 Ro 730 Su 2 UHE Santa Clara 8 9 20 Nanuque Ro 1 : Rboric Itaunihas 2 6 82 S Itabatã 6 Ceregc dc Decifc Lançamento Suzano ; ( 3 sob ponte na 1 0 BR 101 ESPÍRITO SANTO Se 88 0 0- 5 10 20 km Reservatórios objeto das condições de operação desta Resolução Tredho do rM ucurisujeitos a condições de uso desta Resolução Tredhodo riM ucuricom uso não outorgável Resolução 40 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386 Eloingo Céngo cirego Capoeras 1 8 8 Céregode 8 8 8 8 { { Kerrego Orego Teife Aque Lifpe 9 Cne ! Jequlpà 1 d6ke Repe Correqo Bfu pe Santo R0 ! (Carego Felsterto 0 oMucu Chagas 3 : 1 Sahqu 1 Peb Cerngo  Perufpe Paires 8 2 das Fop Fibei eu Nto   Urucunz Rio Mug f Cóns . [ Corao @Mucur Douado 1 1 Lioeto Correco 1 1 Rita 1 8 1 1 Fiodo 1 Curego 1 Mnhétco 7'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Anexo I Tabela Il-1 ~ Finalidades associadas aos usos no reservatório da PCH Mucuri e, no rio Mucuri, entre esse reservatório e a barragem da UHE Santa Clara Vazão Fialiades Média Referência Anual(UJs) Usos no reservatório da PCH Mucuri 50 Esti atia COM AR Resoluções ANA para COPASA cotejdascom dadosdo cnso Abastecimento público a jusante 200 demográfico IBGE 2010 e previsão de expansão para os próximos 10 anos Resoluções ANA de diversas outorgasem tiaspara irrigação e captação industrial, cotejdasoom dadosdo cnso Dem aiusosconsuntivosa jisante 350 agropecuário IBGE ~ 2011, m aiusosque ndependem de outorga de dieio de uso, estimados para os próximos 10 (dez)anos Esti atia COM AR considerada a mínima vazão afluente registrada à UHE Perenização do rio Mucuri 2.950 Santa cara, perdasem trânsito e volumes para diluição de efluentes VAZÃO DEFLUENTE MÍNIMA 3,500 Resolução 40 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Tabea I2 -Fnaliadesasscidasaosusosente a barragem  da UHESanta chra e as coordenadas 182 02\\ Vazão Fialiades Média Referência Anual(Us) Previsão para abastecimento Abastecimento público a jusante 100 público a partir de contribuição da EMBASA Resoluções ANA de diversas outorgasem itiascotejdas com dadosdo cnso Dem aiussonsuntivosajsante a agropecuário IBGE ~ 2011 700 exceção da captação para a Suzano m aiusosque ndependem de outorga de dieito de Us, estimados para os próximos 10 (dez)anos Us ndustilda Suzano 1907 Resolução ANA nª 37/2019 Vazão estimada para perdas Perenização do rio Mucuri 10 800 em trânsito e para diluição de eflentesidustriidaSuzano VAZÃO DEFLUENTE MÍNIMA NO EH 13507 VERDE Resolução 40 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045657/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 8DD2B386']]"汉汉 07/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701542020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 56,DE14 DEDEZEM BRO DE2020 Documento nª 02500.059491/2020-41 Atualizaa Resolução n 11, de 18 de fevereio de 2019, que dispõe sbre a regularização de usos de recurss hídricos nos rios Piancó e Piranhas-Açu A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no USO das atribuições que he confere 0 art. 115, IIIe XVI do Regi ento ntemo, aprovado Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qua 811ª Reunião Delberativa Ordinária; realvzada em 14 de dezem bro de 2020, com fundam ento no art. 12, icio  da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000 , e tendo em conta os elm entos constantes do Procsso nª 02501.000582/201412, resleu que: Art.1ª 0 artio 3 da Resolução n 11,de 18 de fevereiode 2019, passa a vgorar com a seguinte redação: ""Art: 3ª Os pedilos de alteração de outorgas de dieito de us de recursos hídricos para a fnalidade de irrigação deverão cm provar a instalação de equpam ento de m onioram ento da captação de água, para atendm ento ao diposto no art. 4- da Resolução Conjunta ANA, IGARN e AESA n 65, de 09 de setembro de 2019. Art.2ª Fiam revogadosos artgos4 e 6ª da Resolução n"" 11, de 18 de fevereio de 2019 _ Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.059491/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 6DDA3772 peh']]"汉汉 07/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701532020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 55,DE07 DEDEZEM BRO DE2020 Documento nª 02500.058564/2020-88 Autoria a operação do reservatório da usia hidrelétrica Iha solera em situação excpcinal energética , no período de 7 dezem bro de 2020 a 15 de jneio de 2021 _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO = ANA, no us da atribuição que he cnfre 0 art. 115, ncio I do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA,em sua 810ª Reunião Delberatia Ordinária, realizada em 07 de dezem bro de 2020, consierando 0 diposto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e cm bas nos elm entos cnstantesdo procsso no 02501 001228/2016-77 , resoleu: Art. 1ª Auborvzar a operação do reservatório da usia hidrelétrica UHE Iha Solteira em situação excepcional energética de 7 de dezem bro de 2020a 15 de jneio de 2021 _ $ 1ª De 7 a 11 de dezembro de 2020, a redução do nível mínimo operacional do reservatório da UHE Ilha Solteira não poderá ser inferior a 325,00 m. 8 2ª A partide 12 de dezem bro de 2020,a redução do nível mínimo operacinal do reservatório da UHE Ilha Solteira não poderá ser inferior a 324,80 m. $ 3ª 0 depecinan ento do nível operacinaldo reservatório da UHE Iha Soleia deverá oconer de fom a gradual e com an ph divulgação, sbretudo para os usuários do transporte aquaviário na hidrovia Tietê-Paraná. $ 4ª A partide 15 de jneio de 2021,0 reservatório da UHE Iha Soleia deverá operar com nível mínimo operacional de 325,40 m. Art. 2ª Caso sjm obsrvadasm ehorasnascondições hidrometeorológicas e de am azenam ento sufiintes do Sistem a nterlgado Nacinal- ~ SN a operação da UHE Iha soleia deverá buscar0 retomo gradualaos Jin ies estabelcilospeh Outorga Nª 1297,de 1ª de jho de 2019 Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.058564/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: D901A270.']]汉汉 04/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701502020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 57,DE14 DEDEZEM BRO DE2020 Documento nª 02500.059492/2020-96 Estabelc OS preços unitários para 0 cálculo da cobrança peb us de recursoshídricos de domínio da União para 0 exercício 2021 . A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no Us da atribuição que he confere 0 art. 115, icio XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA,em qua 811ª Reunião Delberatina Ordinária, realizada em 14 de dezem bro de 2020, consilerando 0 diposto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, na Resolução CNRH nª 192, de 19 de dezem bro de 2017 e com bas nos elm entos constantesdo procsso nª 02501.003757/2017, resleu: Art. 1ª Estabelcr que 0 cálculo da cobrança uso de recursos hídricos de domínio da União para 0 exercício 2021, realizado com bas nos m ecani os e vabres definidos CNRH, será efetuado considerando os preços unitários da tabela abaixo. Precos Unitários de Cobrança pelo Uso de Recursos Hídricos de Domínio da União Exercício 2021 Bacias Hidrográficas Tipo de uso Unidade Rio Paraiba dos Rios Rio São Rio Paranaiba Rio Verde 1 "", 0.5943416723830256) do Sull PCJI Fransciscol "", 0.6865629101218811) uso5 gerais usos Captação de água bruta "", 0.4298978887120191) 0,0249 0,0145 0,0128 0,0358 0,0345 0,0045 0,0122 Consumo de água bruta 0,0499 0,0292 0,0256 0,0244 RS/kg de DBO 0,1746 0,1458 0,1837 0,1837 0,0855 Lançamento de RS/kg 0,1909 efluentes "", 0.4478947648553004) 0,0013 Transposição de bacia "", 0.5446041214101482) 0,0219 0,0478 (1) IFCA/IBGE (nov/19 a out 20): 3,92% (2) abastecimento público, consumo humano, indústria, mineração, outros (3) irrigação, criaçãc anima e aquicultura tanque escavado. Art. 2ª Osvabresdos preços unitários para a baci hidrográfica do ri Paranaíba poderão sr redefiios s 0 CNRH não aprovar a sugestão da Deliberação CBH Paranaíba nª 115/2020 - Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor 4 de jneio de 2021 (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.059492/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: CCBB5244 peb pelo rurais? "", 0.28112818957089253)']]"汉汉 23/11/2020汉701.0汉True汉ANA
701492020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 59, DE 31 DE DEZEMBRO DE 2020 Documento nª 02500.062267/2020-37 Dispõe sobre 0 Plano de Gestão Anual  PGA referente ao ano de 2021 para 0 Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional "" PISF , no que diz respeito às disposições atinentes à ANA. DIRETORA-PRESIDENTE da AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO ~ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, incisos IV e XVII, do Regimento Interno aprovado pela Resolução nª76,de 25 de setembro de 2019, torna público; ad referendum da DIRETORIA COLEGIADA, com fundamento no artigo art. 4ª, inciso XIX da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no Decreto nª 5.995, de 19 de dezembro de 2006, na Resolução ANA nª 2.333, de 27 de dezembro de 2017, e nos elementos constantes no Processo nª 02501.003100/2020 Resolveu: Art. 19 Aprovar as disposições do Plano de Gestão Anual PGA para 2021, atinentes às competências da ANA nos termos desta Resolução. Art. 2W A repartição entre os Estados de vazões disponibilizadas e os volumes correspondentes encontram-se definidos no Anexo I. $ 19 Para fins de cálculo dos valores a serem pagos pelas Operadoras Estaduais relativos a0 serviço de adução de água bruta do Projeto de Integração do Rio São Francisco com as Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional - PISF , os volumes mensais disponibilizados em cada ponto de entrega serão definidos considerando as vazões mínimas médias mensais estabelecidas no PGA aprovado e 0 período compreendido entre a data de início da operação comercial e 0 dia 31 de dezembro de 2021. $ 2ª Caso a Operadora Federal não disponibilize 0 volume mínimo previsto no PGA em determinado mês, poderá haver realocação desse volume para OS meses subsequentes, mediante pedido da Operadora Estadual, respeitado 0 volume total anual. $ 3ª A captação do Sistema Adutor do Pajeú junto à EBV-6 está condicionada à operação das estações de bombeamento do PISF , sem garantia de atendimento contínuo. Art. 32 As Operadoras Estaduais   poderão solicitar à Operadora Federal a disponibilização de vazões superiores às previstas como vazão mínima média mensal no PGA, desde que respeitadas as vazões máximas médias mensais previstas no PGA, observado 0 prazo de 60 (sessenta) dias corridos de antecedência. Parágrafo único. 0 prazo estabelecido neste artigo poderá ser menor em casos excepcionais com a devida justificativa, desde que haja possibilidade de atendimento Operadora Federal. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353 pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO PERNAMBUCO VAZÕES MÍNIMAS MÉDIAS MENSAIS (mªls): (mªls): Médià PONTO DE ÉNTREGA Éixo CATÉGORIA DEUSUÁRIO FINALIDADEDO USO: jan fev"", 0.28959648330786736) mar abr"", 0.6231853927696943) mai jun :jul ago set: out nov dez anual Trecho 4: entre EBI2 e Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol reservatório Serra do Livramento de SIAA 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 Reservatório Serra do Livramento Norte Operadora Estadual Abastecimento Humanol PEOBN 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 Trecho 5: entre reservatório Serra Sistema Isolado de Abastecimento do Livramento reservatório Norte Abastecimento Humanol de Água SIAA Mangueira 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 Reservatório Negreiros PEOGN Norte Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 0,3000 Trecho 8: entre   reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol Negreiros e reservatório Milagres de SIAA 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 Reservatório Milagres PEO7N Norte Operadora Estadual bastecimento Humanol 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 Trecho 10 entre EBVl e Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol reservatório Areias de Água SIAA 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 Trecho 20 -entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol Bagres e reservatório Copiti de Água SIAA 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 Trecho 21 entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol Copiti e reservatório Moxotó de Água SIAA 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 Reservatório Moxotó PEOGL Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 0,2900 Trecho 25 -entre EBV6 e Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol reservatório Campos 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 Reservatório Campos PEllL Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 0,0600 Reservatório Barro Branco derivação para ramal do Agreste Leste Operadora Estadual Abastecimento Humano PEl3L 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 2,0000 VOLUME ANUAL (hm? DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCO: 93,3466 10 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@ @, DE @@txt_dt_documento_maiusculo@ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353 Água Água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Artigo 4 Para 0 PGA 2021, os volumes naturais acumulados no reservatório Atalho provenientes de sua bacia de contribuição poderão ser liberados, sem a incidência da tarifa de consumo, via Tomada de Uso Difuso do reservatório Porcos. Parágrafo único. A liberação dos volumes naturais ocorrerá a partir da avaliação da acumulação do reservatório Atalho e respeitará 0 limite de até 0,6 m3/s, nos meses de julho a dezembro de 2021. Art. 5ª As condições e padrões operacionais para 0 período de 2021 se darão conforme 0 Anexo II. Art. 62 As previsões de repartição de vazões a serem disponibilizadas para os anos de 2022 e 2023 encontram-se nos anexos Ill e IV, respectivamente. Art.7 Serão objeto de resolução específica: as tarifas a serem praticadas; 0 valor total a ser pago por cada Operadora Estadual relativo a0 serviço de adução de água bruta do PISF; e 0 valor total a ser arrecadado por cada Operadora Estadual a título de provisão para inadimplências e aporte de garantias, se for 0 caso. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353'], ['ANEXO REPARTIÇÃO DAS VAZÕES (mª/s) DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS EM 2021 CEARÁ : VAZÕES MÍNIMAS MÉDIAS MENSAIS (m3ls) Média PONTO:DEENTREGA: EIxO CATEGORIA DE USUÁRIO: FINALIDADE Do: UsO jan :fev mar abr mai jun jul: ago: set out nov dez: anual Reservatório Jati CEOIN Norte Operadora Estadual Abastecimento Humanol 12,0000 12,0000 12,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 3,7500 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DO CEARÁ: 118,26 CEARÁ VAZÕEs MÁXIMAS MÉDIAS MENSAIS: (m:ls) Média PONTO DEÉNTREGA EiXO CATEGORIA DÉUSUÁRIO FINALIDADE DO USO :jan :fev mar: abr mai jun ago set: out: nov: dez anual Reservatório Jati CEOIN Norte Operadora Estadual Abastecimento Humanol 12,0000 12,0000 12,0000 12,0000 12,0000 12,0000 12,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 7,4167 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DO CEARÁ: 233,892 PARAÍBA VAZÕES: MÍNIMAS: MÉDIAS MENSAIS: (mªls) Média PONTO:DEENTREGA: Eixo CATEGORIA DE USUÁRIO: FINALIDADE DO: USO: jan fev mar: abr mai jun ago set out:"", 0.8425166912561659) nov: dez anual Operadora Estadual Abastecimento Humanol 6,9380 6,9380 6,9380 6,9380 2,4380 2,4380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 3,1880 Divisa PE/PB até Monteiro Leste Sistema Isolado de Abastecimento PBOIL Abastecimento Humanol de Água SIAA 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 Pequenas Comunidades Agrícolas lIrrigação e demais usos 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DA PARAÍBA: 102,492 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353 jul: galeria'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO PARAÍBA"", 0.6577326330734796) ;VAZÕES MÁXIMAS MÉDIAs MENSAIS (mªIs): Média: PONTO DE ENTREGA Élxo CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADEDO USO: :jan fev mar abr mai jun jul ago: set out nov dez: anual: Operadora Estadual Abastecimento Humanol 6,9380 6,9380 6,9380 6,9380 6,9380 6,9380 2,4380 2,4380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 4,1880 Divisa PEIPB até galeria Monteiro Leste Sistema Isolado de Abastecimento PBOIL Abastecimento Humanol de Água SIAA 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 Pequenas Comunidades Agrícolas  Irrigação e demais usos 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DA PARAÍBA: 134,028 PERNAMBUCO:"", 0.6233715515311917) VAZÕES MÍNIMAS MÉDIAS MENSAIs (mªls): Média PONTO DE ENTREGA: Elxo CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO:USO jan fev mar abr mai jun jul ago :set out nov: dez anual: Reservatório Terra Nova PEOZN Norte Pequeno Usuário [Irrigação demais USOS 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 Trecho 4: entre EBI2 e Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol reservatório Serra do Livramento de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0070 0,0006 Reservatório Serra do Livramento Operadora Estadual Abastecimento Humano Norte 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0100 PEOBN Pequeno Usuário [Irrigação demais usos 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 Trecho 5: entre reservatório Serra Sistema Isolado de Abastecimento do Livramento e reservatório Norte Abastecimento Humanol de Água SIAA Mangueira 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0040 0,0003 Trecho 8 entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento / Norte Abastecimento Humano Negreiros reservatório Milagres de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0120 0,0010 Trecho 10 entre EBVl e Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol reservatório Areias de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0040 0,0003 Trecho 20-entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humano Bagres reservatório Copiti de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0180 0,0015 Trecho 21 ~entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humano Copiti e reservatório Moxotó de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0050 0,0004 Reservatório Moxotó PEO9L Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,3300 0,3300 0,3300 0,3300 0 . ,3390 0,3390 0,4590 0,4590 0,4590 0,4590 0,4590 0,4590 0,3960 Trecho 25 entre EBV6 e Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol reservatório Campos 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 Reservatório Campos PElIL Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0200 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCO: 18,6746 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@, DE @@txt_dt_documento_maiusculo@ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO PERNAMBUCO: ls)"", 0.33713268137365665) Média PONTO DEENTREGA Éixo CATEGORIA DE USUÁRIÓ FINALIDADEDO UsO: jan fev"", 0.5487337112426758) mar abr"", 0.5858936309814453) mai jun jul ag0 set out nov dez anual Trecho 1: EBIl até reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol Tucutu de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0008 0,0008 0,0008 0,0013 0,0013 0,0013 0,0014 0,0014 0,0014 0,0009 Trecho 2: entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol Tucutu e Reservatório Terra Nova de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0018 0,0018 0,0018 0,0018 0,0018 0,0018 0,0018 0,0018 0,0018 0,0014 Reservatório Terra Nova PEOZN Norte Operadora Estadual Irrigação e demais usos 0,2600 0,2600 0,2600 0,2600 0,2600 0,2600 0,8100 0,8100 0,8100 0,8100 0,8100 0,8100 0,5350 Reservatório Terra Nova PEOZN Norte Pequeno Usuário Irrigação e demais usos 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 Sistema Isolado de Abastecimento Reservatório Terra Nova PEOZN Norte Abastecimento Humanol de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0008 Trecho 4: entre EBI2 e Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol reservatório Serra do Livramento de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0110 0,0009 Operadora Estadual Abastecimento Humanol Reservatório Serra do Livramento 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0100 Norte PEOBN Operadora Estadual Irrigação e demais usOS 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,5000 0,5000 0,5000 0,5000 0,5000 0,5000 0,3300 Pequeno Usuário Irrigação e demais usos 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 0,0010 Trecho 5: entre reservatório Serra Sistema Isolado de Abastecimento do Livramento reservatório Norte Abastecimento Humanol de Água SIAA Mangueira 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0060 0,0005 Trecho 8 entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento / Norte Abastecimento Humanol Negreiros e reservatório Milagres de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0180 0,0015 Trecho 10 entre EBVl e Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol reservatório Areias de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0060 0,0005 Reservatório Muquém PEOSL Leste Operadora Estadual [Irrigação demais usos 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 0,6400 Trecho 20 -entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol Bagres reservatório Copiti de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0261 0,0023 Trecho 21 ~entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento / Leste Abastecimento Humanol Copiti e reservatório Moxotó de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0004 0,0004 0,0004 0,0017 0,0017 0,0017 0,0026 0,0026 0,0086 0,0017 Reservatório Moxotó PEOGL Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,3500 0,3500 0,3500 0,3500 0,3640 0,3640 0,5440 0,5440 0,5440 0,5440 0,5440 0,5440 0,4493 Trecho 25 entre EBV6 e Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol reservatório Campos 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 0,2000 Trecho 25 -entre EBV6 e Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol reservatório Campos de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0008 Reservatório Campos PElIL Leste Operadora Estadual Abastecimento Humano 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0200 Trecho 27 -entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol Barro Branco divisa PEIPB de Água SIAA 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0007 0,0007 0,0007 0,0082 0,0082 0,0082 0,0022 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCO: 69,3737 5 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@ @, DE @@txt_dt_documento_maiusculo@ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO ANEXO CONDIÇÕES E PADRÕES OPERACIONAIS Eixo VAZÕES MÍNIMAS MÉDIAS MENSAIS BOMBEADAS (mªls) Leste jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Média EBV-1 8,400 8,400 8,400 8,400 3,700 3,700 2,250 2,250 2,250 2,250 2,250 2,280 4,544 EBV-2 8,279 8,279 8,279 8,279 3,605 3,605 2,163 2,163 2,163 2,163 2,163 2,189 4,444 EBV-3 8,108 8,108 8,108 8,108 3,474 3,474 2,043 2,043 2,043 2,043 2,043 2,068 4,305 EBV-4 7,904 7,904 7,904 7,904 3,322 3,322 1,906 1,906 1,906 1,906 1,906 1,931 4,143 EBV-5 7,340 7,340 7,340 7,340 2,801 2,801 1,281 1,281 1,281 1,281 1,281 1,283 3,554 EBV-6 7,250 7,250 7,250 7,250 2,736 2,736 1,226 1,226 1,226 1,226 1,226 1,227 3,486 Norte jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Média EBI-1 14,150 14,150 14,150 2,350 2,350 2,350 2,370 2,370 2,370 2,370 2,370 2,430 5,315 EBI-2 13,614 13,614 13,614 2,082 2,082 2,082 2,101 2,101 2,101 2,101 2,101 2,159 4,979 EBI-3 13,099 13,099 13,099 1,797 1,797 1,797 1,796 1,796 1,796 1,796 1,796 1,806 4,623 6 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@ @, DE @@txt_dt_documento_maiusculo@ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO ANEXO III PREVISÃO DE REPARTIÇÃO DAS VAZÕES (m?/s) DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS PARA 2022 CÉARÁ: VAZÕES:MÍNIMAS:MÉDIAS MENSAIS (mªls) Média PONTO:DEENTREGA ElXO CATEGORIA DEUSUÁRIO"", 0.8653760105048437) FINALIDADEDO USO jan: fev mar abr: mai jun"", 0.5818119049072266) jul: ago set out nov dez anual Reservatório Jati CEOIN Norte Operadora Estadual Abastecimento Humanol 12,0000 12,0000 12,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 3,7500 VOLUME ANUAL (hm?- DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DO CEARÁ: 118,26 PARAÍBA VAZÕES: MÍNIMAS: MÉDIAS MENSAIS (m:ls) Média PONTO:DEENTREGA: EiXO CATEGORIA DE USÚÁRIO: FINALIDADE DO: USO: jan mar abr mai :jun ijul ago set out: nov dez anual Operadora Estadual Abastecimento Humanol 6,9380 6,9380 6,9380 6,9380 2,4380 2,4380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 3,1880 [Divisa PE/PB até galeria Monteiro Leste Sistema Isolado de Abastecimento PBOIL Abastecimento Humanol de Água SIAA 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 Pequenas Comunidades Agrícolas Irrigação e demais usos 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DA PARAÍBA: 102,492 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@ @, DE @@txt_dt_documento_maiusculo@ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353 fev'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO PERNAMBUcp VAZÕES MÍNIMAS MÉDIAS MENSAIS (m ls)  (mªls) Média: PONTO DEENTREGA Elxo CATEGORIA DE USUÁRIO"", 0.625989102334835) FINALIDADE:DO Uso jan fev mar: abr: mai: jun: jul ago set out nov dez: anual Trecho 4: entre EBI2 e Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol reservatório Serra do Livramento de Água SIAA 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 Reservatório Serra do Livramento Norte Operadora Estadual Abastecimento Humanol PEOBN 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 Trecho 5: entre reservatório Serra Sistema Isolado de Abastecimento do Livramento reservatório Norte Abastecimento Humanol de Água SIAA Mangueira 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 Trecho 8: entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Norte Abastecimento Humanol Negreiros reservatório Milagres de Água SIAA 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 Trecho 10 entre EBVl e Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol reservatório Areias de Água SIAA 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 Trecho 20 -entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol Bagres reservatório Copiti de Água SIAA 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 Trecho 21 -entre reservatório Sistema Isolado de Abastecimento Leste Abastecimento Humanol Copiti reservatório Moxotó_ de Água SIAA 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 Reservatório Moxotó PEO9L Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,3390 0,3390 0,3390 0,3390 0,3390 0,3390 0,4590 0,4590 0,4590 0,4590 0,4590 0,4590 0,3990 Trecho 25 -entre EBV6 Leste Operadora Estadual Abastecimento Humano reservatório Campos 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 0,1600 Reservatório Campos PElIL Leste Operadora Estadual Abastecimento Humanol 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCO: 21,0976 8 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@ @, DE @@txt_dt_documento_maiusculo@ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO ANEXO IV PREVISÃO DE REPARTIÇÃO DAS VAZÕES DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS PARA 2023 CÉARÁ: VAZÕES MÍNIMAS:MÉDIAS MENSAIs (mªls) Média PONTO:DEENTREGA ElXO CATEGORIA DEUSUÁRIO"", 0.8653760105048437) FINALIDADEDO USO jan: fev mar abr: mai jun"", 0.8728461265563965) jul: ago set out nov dez anual Reservatório Jati CEOIN Norte Operadora Estadual Abastecimento Humanol 12,0000 12,0000 12,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 1,0000 3,7500 VOLUME ANUAL (hm?- DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DO CEARÁ: 118,26 PARAÍBA VAZÕES: MÍNIMAS: MÉDIAS MENSAIS (m:ls) Média PONTO:DEENTREGA: EiXO CATEGORIA DE USÚÁRIO: FINALIDADE DO: USO: jan mar abr mai :jun ijul ago set out: nov dez anual Operadora Estadual Abastecimento Humanol 6,9380 6,9380 6,9380 6,9380 2,4380 2,4380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 0,9380 3,1880 [Divisa PE/PB até galeria Monteiro Leste Sistema Isolado de Abastecimento PBOIL Abastecimento Humanol de Água SIAA 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 0,0120 Pequenas Comunidades Agrícolas Irrigação e demais usos 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 0,0500 VOLUME ANUAL (hm?) DISPONIBILIZADO PARA 0 ESTADO DA PARAÍBA: 102,492 9 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@ @, DE @@txt_dt_documento_maiusculo@ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.062267/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 16FCB353 fev']]"汉汉 16/11/2020汉701.0汉True汉ANA
701472020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 28,DE1ª DE UNHO DE2020 Documento nª 02500.026777/2020-41 Estabelc procdin entos a srem adotados pehs entiades delegatárias das funções de Agências de para a seleção e recrutam ento de pessoal nos tem os do art. 9ª da Leinª 10881, de 9 de jnho de 2004, e dá outras providências _ DRETORA PRESDEN TE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS  ANA, no uso das atribuições que he confere 0 art. 115, Ie XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, tendo em vista 0 diposto no art. 7ª, icios Ie VI do Anexo Ida m em a Resolução; com fundam ento no art. 9 da Lein? 10 881, de 9 de jnho de 2004,e no art. 12, ncio Ida Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, e 0 que consta do Procsso nª 02501 006091/201990, toma   público que a DRETORA COLEG ADA, em qua 789 Reunião Ordinária, realizada em 1ª de jnho de 2020, RESOLVEU CAPÍTULO I OBETO Art. 1ª Esta Resolução estabelce os procdi entos a srem adotados pehs entilades delegatárias das funções de Agências de Água para a seleção e rcrutam ento de pessoal com a utilização de rcrsos públicos repassados peh Agência Nacinalde Águas ANA, por meio de contrato gestão, nos termos da Lei nª 10.881,de 9 de jnho de 2004 . CAPÍTULO I CONCETOS Art. 2ª Para fisdeste Regubm ento, entende-s por: I- entiades delegatárias: organizações civi de recursos hídricos enquadradas no diposto peb art.47 da Leinª 9433,de 8 de jneio de 1997,e que receberam delegação do conseho Nacinalde Recursos Hídricos CNRH para exerver funções de competência de Agências de Água, previstas nos art. 41 e 44 da mesma Lei ; I- procss de seleção: m ep peb quala entilade delegatária slcina sus profisinai aj trabaho dar-se-á por tem po idetem nado, sm vínculo pen anente e regio Consolidação das Lei do Trabaho ~ CLT (DecretoLeinª 5452, de 1ª de m ai de 1943); II- pessoaldas entiladesdelegatárias: digentes; profisinaltécnico e pessoal adm nitratio rem unerados com recursos repassados pea Agência Nacinalde ANA, por meio de contrato de gestão, nos termos da Lei nª 10.881,de 9 de jinho de 2004; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.026777/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 832D8039. Água peh Águas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS N - digente: profisinaloontratado peh entilade delegatária cm atribuições de gestão e tomada de decisão; V _ pessoaladm iitratio:profisinaloontratado peh entilade delegatária que chbora para a organização de wa área adm nitratia através da realização de atiiades de rotia e que dá suporte às ações finalísticas; VI- profisinaltécnico: profisinaloontratado excusivam ente para a execução de ações finalísticas rhcinadas aos estudos, program as, projtos e obras derivados dos p anosde recursoshídricos e detahadosnos planos de aplicação plurianuais (PAP) . CAPÍTULO II SLEÇÃO DEPROFESDNAS Art. 3ª A seleção de profissinai peh entilade delegatária observará OS princípios da in pessoalilade, m oralilade, transparência, publilade e eficiência e dem ai preceitos estabelecidos nesta Resolução _ 8 19 0 procss de seleção deverá teran ph divulgação no endereço eletrônico da entidade delegatária e do comitê de baci hidrográfica, por um   período mínimo de 30 (trita)dis. $ 2 A entilade delegatária deverá reguhm entaro procsso de seleção de que trata 0 caputdeste artgo no prazo de 90 (noventa)dis contados da data da publicação desta Resolução _ $ 32 0 profisinalque ngressarna entilade delegatária porm ei do procsso de seleção não éconsilerado em pregado público e não possui estabidade, podendo sr deslgado do cargo a quaquer m om ento, sm   prejuízo das verbas rescisórias previstas na legislação pertinente - Art. 4ª Osdocum entos rhtizosao procsso de seleção deverão sr arquiados na entiade delegatária e m antios à disposição dos órgãos de fiscalização e de eventuai nteressados; obsrvados; no que couber,os diositizos da Leinª 12.527 , de 18 de novem bro de 2011, e do Decreto nª 7.724, de 16 de maio de 2012 _ CAPÍTULO V INDICAÇÃO DE DIRIGENTE Art. 5 A entiade delegatária deverá ndiar; para cada contrato de gestão clbrado m enos, Um digente, que será responsável peh comprovação da boa aplicação e administração dos recursos recbios, eqecih ente para fis de prestação de cntas dos recursos repassados peh Agência Nacinalde Águas, nos tem osdo parágrafo único do art. 70 da Constituição Federal . $ 1ª A indicação dos digentes pehs entiades delegatárias deverá obsrvar os critérios de reputação ibada, formação universitária; experiência profissinale conhecin entos técnicos comprovados e compatíveis com a natureza das funções a serem desempenhadas . 8 2 É vedada a indicação para digente daentidade delegatária : 2 Resolução 28 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.026777/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 832D8039. peb'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS I- de srviloresou em pregadosda administração pública dieta autárquica ou fundacina] de quaquer dos Poderes da União, dos Estados  do Ditrito Federal e dos Municípios, de suas em presas públicas, de socidades de econom i m ita, bem com 0 de wuas subsidiárias ou controladas, ressalvados os casos autorizados por lei; I - de m em bros; tiuhres ou spkntes, do consho Nacinal de Recursos Hídricos "" CNRH ; III - de m e bros  tiuhres ou suplntes; dos omitês de baci hidrográfica atendiospela entidade delegatária;e J - de m em bros, tiuhres ou supntes; dos Conshos Estaduai de Recurss Hídricos CAPÍTULO V DISPOSIÇÕES GERAE Aft62 Em caso de substituição da entiade delegatária dasfunções de Agências de Água, a entidade sucessora poderá diporde profissinai da entidade delegatária sucedida . Art. 72 0 pessoalrem unerado com recursos repassadospeh ANA deverá prestar susserviços para atndi ento dascompetências previtasnosartgos41 e 44 da Leinª 9433, de 8 de ineio de 1997 Art. 8ª Oscasos om issos neste regulm ento serão reslios pel Comissão de Acom panham ento dos Contratos de Gestão e Tem os de Parcria CACG instituída peh Resolução ANA nª 2, de 15 de janeiro de 2018, e suas atualizações _ Art. 9ª Fiarevogada a Resolução nª 2019, de 15 de dezembro de 2014. Art. 10. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltoniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 3 Resolução 28 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.026777/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 832D8039.']]"汉汉 26/10/2020汉701.0汉True汉ANA
701462020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 51,DE03 DEDEZM BRO DE2020 Documento nª 02500.057546/2020-89 Autorização esecil para operação excpcinal do Sistem a Hídrico do Rp São Francico em dezem bro de 2020 A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no USO da atribuição que he confere 0 art. 115, icio V do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento htemo da ANA, toma público, consierando 0 diposto no art.4ª, da Lei nª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos cnstantes do procsso nª 02501 002378/2019-41,que resoleu,ad rferendum daDRETORA COLEGADA: Art:. 1ª Autorizara operação excepcinaldo reservatório da usia hidrelétrica de /sem  dezem bro de 2020."", 0.5320691743764772) Parágrafo único. A Com panhi Energética de M nas Gerai CEM G deverá prom over am ph divulgação; sbretudo nas ciades rbeiihas  do aum ento gradual de defluências a serem praticadas pela usina hidrelétrica de Três Marias. Art. 2ª Auborvzar a operação exqpcinalda usia hidrelétrica de Xingó com vazão média máxima mensal de até 2.750 m3 /sem dezem bro de 2020 Parágrafo único. A Com panhi Hiro Elétrica do São Francioo "" CHESF deverá prom over a ph divulgação; sbretudo nas cilades rbeinhas, do aum ento gradual de defluências a srem pratiadaspehsusias hidrelétricas de sobradiho, laparia, Com de Paub Afonso eXingó _ Art. 3ª CEM G e CHESF deverão atuar em conjnto cm a M arnha do Brasilde fom a a garantia segurança da navegação e salaguarda da vila hum ana, confom e a Leinª 95437,de 11 de dezem bro de 1997 Art. 4ª Caso sjm obsrvadasm ehorasnascondições hidrometeorológicas e de am azenam ento suficintesdo Sitem a nterligado Nacinal- SN defluências de Três M aris sobradiho deverão buscar 0 rtomo gradualaos Jin ies estabelcilos peh Resolução ANA 2081, de 4 de dezem bro de 2017 _ Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRETANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057546/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 798OFEDC pbxo as']]"汉汉 26/10/2020汉701.0汉True汉ANA
701452020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 11,DE10 DEMARÇO DE 2020 Documento nª 02500.013222/2020-39 Aprova as tarifas para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projto de Integração do Ri São Francisco com Bacis Hidrográficas do Nordeste setentinal PEF, 0 ano de 2020, com fundam ento no art. 49 icio XK da Lein 9984, de 2000 _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que he confereo art.115, ncios Ie XVI do Anexo da Resolução ANA nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 regm ento ntemo daANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qua 776ª Reunião Ordinária, realvzada em 17, de fevereio de 2020, cm fundam entosno artio art.4ª, ncio XK da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, no Decreto n? 5995, de 19 de dezem bro de 2006, na Resolução ANA nª 2333,de 27 de dezem bro de 2017, na Resolução ANA nª 125, de 23 de dezem bro de 2019, e com bas nos elm entos constantesdo Processo nª 02501.002932/2018-17 resoleu: Art:. 1ª Estabelcr tarifas para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projto de Integração do RD São Francico com Bacis   Hidrográficas do Nordeste Setentrional ~ PISF para 0 ano de 2020. Art. 2ª As tarifasdeverão sr pagas pebs Estados benefiidos a parti do início da operação com ercilem cada Estado, confom e estabelc 0 art. 8ª da Resolução ANA nª 2333,de 2017 _ Art. 3ª A tarifa de disponibilidade para 2020 terá 0 valor de R$ 0,236/m3 . Art. 4ª A tarifa de consumo para 2020 terá 0 valor de R$ 0,508/m3 . Art. 5ª 0 vabr totalda recita requeria para 0 ano de 2020 cnsta no Anexo desta Resolução. $ 1ª 0 vabr totala sr pago porcada operadora Estadualrehti/o a0 serviço de adução de água bruta do PSF parao ano de 2020,considerará 0 período com preendilo entea data de início da operação comercial e 0 dia 31 de dezembro de 2020.  A"", 0.25473545817786736) diferença entre os vabres a srem   pagos pebs Estados que estiverem em operação com ercile 0 vabrnecessário à Operadora Federalpara exeataro serviço de adução de água bruta do PISF em 2020 será devida União. Art. 6ª Caso haj solicitação de vollm es superires aos previstos no Anexo Ida Resolução ANA nª 125, de 2019, a ANA definirá 0 vabr a sr pago peh operadora Estadual dem andante, consierando 0 vabr de aquisição da energi elétrica para atendi ento dessa dem anda_ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.013222/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: FEZOD98A para pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 7ª Caso não constem nos contratos a srem fim ados ente a operadora Federal e as Operadoras Estaduai  garantis adequadas de ressarcin ento em caso de inadimplência, a ANA revisará 0 vabr das tarifas inclusão da Provisão de Devedores Duvidosos  PDD. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 2 Resolução 11 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.013222/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: FEZOD98A para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO "" Receita Requerida para 0 ano de 2020 Estado Vabrtotal(R$) CE 97,.720411,67 PB 97 680 82188 PE 40,343.73111 RN 0,00 União 41964428,50 Total 277,.709.393,17 3 Resolução 11 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.013222/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: FEZOD98A']]"汉汉 19/10/2020汉701.0汉True汉ANA
701432020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 17,DE30 DE MARÇO DE 2020 Documento nª 02500.016758/2020-14 Dispõe sbrearetificação do Anexo I,da Resolução nª 125, de 23 de dezem bro de 2019. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que he confereo art.115, ncios Ie XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sua 780ª Reunião Ordinária, realizada em 30 de março de 2020, Com funda entosno artgo art.4ª, ncio XK da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, no Decreto nª 5995, de 19 de dezem bro de 2006, na Resolução ANA nª 2333,de 27 de dezem bro de 2017, e tendo em vistao que constado processo no 02501 004015/2019-40, resoleu: Art.1ª Retificar; na fom ado Anexo desta Resolução; 0 Anexo I da Resolução nª 125, de 23 de dezm bro de 2019, que trata sbre Phno de Gestão Anual- PGA rferente ao ano de 2020, para 0 Projto de Integração do Ri São Francico cm Bacis Hidrográficas do Nordeste Setentrinal- PEF publcada no DOU do di 30 de dezem bro de 2019, Seção 01, pág: 207 - Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.016758/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: B776B71E'], ['ANEXO ANEXO V (Resolução 125/2019) PREVISÃO DE REPARTIÇÃO DAS VAZÕES DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS PARA 2022 ESTADO DO CEARÁ: 2022 VAZÕES MÉDIAS (mªs) PONTO DE LOCAL CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO {jani22 fevl22: marl22: abri22: mail22 juni22 | jull22 |agol22 set22 outi22: novl22 dez/22 ENTREGA JATI CEOIN [OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 13 13 13| ) PARA 0 ESTADO DO CEARÁI"", 0.5611167029159106) 124,85 ESTADO DA PARAÍBA- 2022-VAZNES MEDIAS (mls) PONTO DE CATEGORIA DE LOCAL FINALDADE DO USO janl22  {fevl22: marl22 abrl22 mail225 {juni22 jull22 [agol22 {set22! out22 novl22i dezl22 ENTREGA USUÁRIO MONIEIRO PBOIL OPERADORA ESTADUAL |ABASTECIMENTO HUMANO 2,5] 2,5| VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DA PARAÍBA 117,72 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.016758/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: B776B71E'], ['ESTADODE PERNANBUCO 2022 VAZÕES MÉDIAS Cls) Local Código Gategoria Usuario Finalidade#de US:@ ian/22 fey/22 marl22 abrl22 mi/22 iuni22 juv22 2g0/22 set/22 ouu22 pov/22 dezp22 Reservatório de Campos PElIL Operadora Estadual - Compesa Abastecimento Humano 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 0,0400 CANAL EBV6 Operadora Estadual - Compesa Abastecimento Humano 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 0,3400 Reservatório de Moxotó PEOSL Operadora Estadual - Compesa Abastecimento Humano 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 0,0800 Reservatório de Moxotó PEOSL Operadora Estadual - Compesa Abastecimento Humano 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 0,2700 Reservatório de Barro Branco PEI3L Operadora Estadual - Compesa Abastecimento Humano 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 1,7300 Reservatório Serra do Livramento PEO3N Operadora Estadual - Compesa Abastecimento Humano 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 0,0200 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Humano 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 0,0044 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Humano 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 0,0045 Reservatório de Moxotó PEOSL SIAA Compesa Abastecimento Humano 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 0,0090 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Humano 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 0,0180 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Humano 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Humano 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 0,0070 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Huano 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Huano 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 CANAL SIAA Compesa Abastecimento Humano 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 0,0040 Reservatório Areias PEOIL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 0,0002 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 0,0011 CANAL SIAA SDA Abastecimento Huano 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 0,0012 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 0,0001 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 0,0000 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 CANAL SIAA SDA Abastecimento Huano 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 0,0003 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 0,0006 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 0,0009 Reservatório do Moxotó PEOSL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 0,0004 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 0,0050 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 0,0005 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 CANAL SIAA SDA Abastecimento Huano 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 0,0007 Reservatório Tera Nova PEOZN SIAA SDA Abastecimento Humano 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 0,0008 TOTAL 2,55651 2,5565 2,55651 2,5565 2,55651 2,5565 2,55651 2,5565 2,5565 2,5565 2,5565 2,5565 ) PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCOI"", 0.6535514426667447) 80,62 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.016758/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana br/ informando código verificador: B776B71E. govb'], ['Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.016758/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: B776B71E']]"汉汉 28/09/2020汉701.0汉True汉ANA
701402020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 33,DE20 DE JLHO DE2020 Documento nª 02500.033230/2020-00 Alerao art. 6ª do Anexo da Resolução nª 15, de 30 de março de 2020 _ DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art.115, ncio II da Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 796ªª Reunião Adm nistrativa Ordinária, realizada em 20 de jho de 2020, consierando 0 diposto no art. 4ª, da Lein? 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas noselm entosconstantesdo Processo n 02501.001003/2020-05 , resoJeu: Art. 1ª Aleraro art. 6ª, do Anexo da Resolução nª 15, de 30 de março de 2020, publiada no DOU de 6 de abride 2020, que aprova 0 Reguham ento do Prêmio ANA 2020, passando a vigorar com a seguinte redação: ""ANEXO REGULAMENTO DO PRÊMIO ANA 2020 Das Inscrições Art. 6ª As inscrições serão gratuitas e devem ser efetuadas até 15 de agosto de 2020, obrigatoriamente por meio do sítio do Prêmio ANA (wW_ana govbrgpren p) Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação _ (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.033230/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 5966ADBF']]"汉汉 21/09/2020汉701.0汉True汉ANA
701392020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 39, DE14 DESETEM BRO DE2020 Documento nª 02500.044553/2020-11 Dispõe sbre a retificação do Anexo I da Resolução nª 125,de 23 de dezem bro de 2019. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICOANA, no uso da atribuição que he confereo art.115, ncio XVI do Regi ento ntemo, aprovado peh Resolução ANA n 76, de 25 de stem bro de 2019, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 802 a Reunião Delberatia Ordinária, realizada em 14 de stem bro de 2020,com   fundam entosno artio art.4ª, ncio XK da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, no Decreto nª 5.995, de 19 de dezem bro de 2006, na Resolução ANA nª 2333,de 27 de dezem bro de 2017 e tendo em vita 0 que consta do processo no 02501 004015/2019-40, resoJeu: Art. 1ª Retificar; na fom ado Anexo desta Resolução; 0 Anexo Ida Resolução nª 125, de 23 de dezem bro de 2019, que trata sbre 0 Phno de Gestão Anual- PGA, referente ao ano de 2020, 0 Projto de Integração do Ri São Francico com Bacis Hidrográficas do Nordeste Setentrinal- PEF publcada no DOU do di 30 de dezem bro de 2019,Seção 01, pág. 207  Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044553/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 71ECECO7 para'], ['ANEXO I /s) DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS EM 2020"", 0.8703101920592854) ESTADO DO CEARÁ- 2020- VAZÕES MÉDIAS (mªls) PONTODE LOCAL CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO jani20 fevl2o"" mari2o: abrl2o: mail2o  juni20 | jull2o /agol20| seti20! outi20! novi2os Idezi20 ENTREGA JATI CEOIN OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 13 13 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DO CEARÁ 81,73 ESTADO DA PARAIBA- 2020-VAZOES MEDIAS (m is) P@NTODE LOCAL CATEGORIA DEUSUÁRIO FINALIDADE DO USO jani2o fevi20 marl20! abri20 mailzo  juni2o | jul/20| ag0l20 seti201 outi20 novl20 dezi20: ENTREGAI MONTEIRO [PBOIL OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 2,5 2,5 VOLUME ANUAL (hmª) PARA 0 ESTADO DA PARAÍBAI 118,32 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044553/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 71ECECO7'], ['ANA AGÊNCIANACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIco ls)"", 0.7752009114982034) PONTO DE LOCAL CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO janl2o fevl20 marl20 abrl20 mail20 junl2o jullzo agol20 setl20 outl20 novl2o dez/20 ENTREGA Reservatório de Campos PElIL Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 CANAL EBVG Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,20000 0,20000 0,20000 0,20000 0,20000 0,20000 Reservatório de Moxotó PEO9L Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 Reservatório de Moxotó PEO9L Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,25000 0,25000 0,25000 0,25000 0,25000 Reservatório Serra do PEO3N Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 Livramento CANAL SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00440 0,00440 0 00440 _ CANAL SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00450 0,00450 Reservatório de Moxotó PEO9L SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00900 0,09000 CANAL SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00400 0,00400 0,00400 Reservatório Areias PEOIL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,00010 0,00010 0,00010 0,00010 0,00010 0,00010 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00123 0,00123 0,00123 0,00123 0,00123 0,00123 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 CANAL SIAA  SDA Abastecimento Humano 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00015 0,00015 0,00015 0,00015 0,00015 0,00015 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 Reservatório Serra do PEO3N Operadora Estadual Usos Múltiplos 0,54000 0,54100 0,52800 0,54100 Livramento Reservatório Muquém PEOSL Operadora Estadual Usos Múltiplos 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 Reservatório Terra Nova Pequeno Usuário Prefeitura Abastecimento Humano 0 00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 Reservatório Serra do Pequeno Usuário Prefeitura Abastecimento Humano 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 Livramento Reservatório Serra do Usuário Individual Prefeitura Irrigação 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 Livramento TOTAL 0,7836 0,7836 0,7836 2,0436 2,0530 2,0535 2,0113 1,0948 1,0948 1,0948 1,1748 1,1748 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCO 40,11 RESOLUÇÃO 39,DE14 DESTEM BRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044553/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 71ECECO7']]"汉汉 14/09/2020汉701.0汉True汉ANA
701332020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 18,DE15 DEABRL202O Documento nª 02500.018370/2020-40 Dispõe sobre 0 adim ento da cobrança us de recursos hídricos de domínio da União, cm 0 m edia em ergencil de enfrentam ento dos efeitos causados pel pandem à de COVD 19, e estabelce procdi ento de cobrança USOS rehtios ao exercício de 2020. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 115, icio V do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, toma público; ad referendum  da DRETORA COLEG ADA, consierando 0 diposto no art.49, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000098/2012-21 e: consierando que a Organização M undilda Saúde (OM S)dechrou, no di11 de março de 2020,a pandem ide COVD-19, doença causada novo coronavírus (SarsCov-2)e consierando a M ensagem Presiencilnª 93, de 18 de março de 2020, que sliou ao Congresso Nacinalreconhecin ento de estado de calm dade pública com efeitos até de 31 de dezem bro de 2020, em decorrência da pandem i da COVD19, que m otizou a edição do Decreto Legislativo nª 6, de 2020; Resole: Art. 1ª Esta Resolução dispõe sbre 0 adin ento da cobrança peb USO de recursos hídricos em razão dos efeitos causados pela pandemia do COVID-19 . Art. 2ª Fiaadida acobrança peb us de recursoshídricos de domínio de União rehtiaao exercício de 2020 Art. 3ª 0 vabr anualda cobrança poderá srpago em parcel única ou em até cico parcehsm ensai. 8 1ª 0 vencimento da primeira parcela ocorrerá no dia 31 de agosto de 2020. 22 0 vencimento da última parcela ocorrerá no dia 31 de dezembro de 2020. Art. 4 Fia upensa a incidência do capute $8 1ª e 3ª do art. 11 da Resolução ANA nª 124/2019 Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.018370/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FECOB7AA peb pebs pelo']]汉汉 20/07/2020汉701.0汉True汉ANA
701322020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 21, DE 20 DEABRLDE 2020 Documento nª 02500.019810/2020-86 Dispõe sbre a prorrogação dos prazos de condiinantes e vigências de outorgas de Uso de recursos hídricos, com 0 m edia em ergencil de enfrentam ento dos efeitoscausados peh pandem i de COVD 19 . DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCA NACDNAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 115, ncio XVI do Anexo Ida Resolução n. 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma públo que a DRETORA COLEG ADA, em sua 783ª Reunião Ordinári, realvzada em 20 de abrilde 2020, consierando 0 diposto no art. 4, da Lein. 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantesdo Processo nª 02501001358/2020, e: consierando a declaração de emergência em súde pública de iportância ntemacinal pel Organização M undilda Saúde, em 30 de jneio de 2020, em decorrência da hfecção hum anapeb novo oronavírus (COVD19); consierando que a Organização M undildaSaúde (OM S)dechrou, no di11 de março de 2020, a pandemia de COVID-19 ; consierando a edição da Portari ANA n. 99, de 12 de março de 2020, que estabelcm ediastemporárias de prevenção à infecção e propagação do novo oronavírus , no âmbito da Agência Nacinalde ANA e ssende os afastan entos de srvilores para missões em outras cidades brasileiras; consierando a M ensagem Presiencalnm de 18 de março de 2020, que slcitou ao congresso Nacinalreconheci ento de estado de calm ilade pública com efeios até de 31 de dezem bro de 2020, em decorrência da pandem 9 da COVD 19, que m otiou a edição do Decreto Legislativo nª 6, de 2020; consierando aedição do Decreto n.10315,de 6 de abrilde 2020,que proroga, de ofício, a vigência de convênios, contratos de repass e outros nstrum entos para 31 de dezem bro de 2020, cujs vigências srim encradas no período ente a data de publicação do Decreto Legislativo nª 6, de 20 de março de 2020e0 di30 de dezem bro de 2020; Resole: Art. 1ª Fiam pronogados  para 31 de dezem bro de 2020 , OS prazos das condiinantes e das vigências das Declarações de Resnva de Diponbiilade Hídrica, das outorgasPreventivase dasoutorgasde Dieito de Us de RecursosHídricos, que vencrim no período entre os dias 20 de março e 30 de dezembro de 2020. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.019810/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 6BDGC704 Águas 93,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS S 1ª A prorrogação de praz previta no caputnão obsta a análise dos pedilos de renovação, alteração ou transferência de outorga que tenham sio protocoados antes ou durante 0 período de que trata 0 caput. 8 2 ospediosde renovação de outorgas referiasno caputdevem sr realizados até 0 dia 31 de dezembro de 2020. Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 21,DE 20 DEABRLDE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.019810/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: 6BDGC704']]汉汉 20/07/2020汉701.0汉True汉ANA
701312020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 52,DE04 DEDEZEM BRO DE2020 Documento nª 02500.057608/2020-52 Pem ite à Aliança Geração de Energi SA- realiar operação de Pass Through no reservatório da Usia Hidrelétrica UHE Aimorés, situada no ri DoQ, e caráter excepcinal até 31 de março de 2021, com objtio de prom over 0 desbcam ento ntemno de sdi entos deposiados ao bngo dos anos; partido de zonasde m ontante para as zonasm ai próximas a0 eio do baram ento, reduzido, assi a Iha dágua nos dques. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA no uS da atribuição que he confere 0 art. 115, ncio II do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publiada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA,em sua 809ª Reunião Delberativa Ordinária, realizada em  1ª de dezem bro de 2020, consilerando 0 diposto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantesdo processo nª 02501.000080/2014-91, resleu: Art. 1ª Permitir à Aliança Geração de Energia S.A. realizar operação de Pass Through no reservatório da Usina Hidrelétrica UHE Aimorés, situada no rio Doce, em caráter excepcional, até 31 de março de 2021, com 0 objetivo de promover 0 deslocamento interno de sedimentos depositados ao longo dos anos; partindo de zonas de montante para as zonas mais água nos diques."", 0.5192546977312851) $ 1ª A operação de Pass Through deverá observar as restrições operativas a seguir: I no período chuvoso; 0 reservatório deve ser operado 0 mais próximo possível da cota 89,80 m, para qualquer nível de afluência; II 0 reservatório somente poderá ser rebaixado no período de 7h3Omin às17h30min; III caso seja prevista uma vazão afluente ao reservatório maior ou igual a 1.500 m3/s, 0 reservatório será rebaixado até a cota 89,Om; IV caso seja prevista uma vazão afluente ao reservatório maior ou igual a 2000 m3/s, 0 reservatório será rebaixado até a cota 88,5 m; os rebaixamentos previstos nos incisos III e IV deverão ocorrer a uma taxa de até 5 cm/hora, restrito a 0,5 m/dia; VI nOS dias em que ocorra 0 processo de rebaixamento do reservatório, 9 variação máxima das vazões   defluentes médias diárias entre dias não poderá exceder  390 m3/s/dia, a menos 9 variação entre dias das vazões naturais afluentes médias diárias supere este valor; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057608/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7BDO4EBF que'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO VII tendo ocorrido 0 rebaixamento do reservatório; sua operação será mantida na cota 88,5 m em regime a fio dágua, enquanto a previsão de vazões afluentes forem iguais ou superiores a 2.000 mª/s; VIII a operação de limpeza do reservatório não deve gerar ou intensificar artificialmente inundações nas cidades a jusante dos barramentos que compõem a UHE Aimorés; IX a partir do momento em que se reduza 0 valor da vazão afluente e que 0 sistema de previsão confirme tal tendência, 0 retorno do reservatório à cota normal de operação deverá ocorrer a uma taxa de até 5 cm/hora; restrito a 0,5 mldia e apenas no mesmo horário permitido para 0 rebaixamento; X 9 empresa  responsável operação, Aliança Geração de  Energia S.A, deverá manter sistema de monitoramento da qualidade da água no reservatório e a jusante do barramento, de forma a poder detectar alterações significativas da qualidade da água que possam incapacitar as captações de água e os sistemas públicos de abastecimento de água das cidades no entorno do reservatório e a jusante do barramento; em especial as cidades de Baixo Guandu; Colatina e Linhares; XI durante 0 processo de rebaixamento; se forem observadas alterações significativas na qualidade ou nas concentrações de sedimentos da água captada e tratada para abastecimento   público a jusante do  reservatório, a operação de Pass Through deverá ser interrompida caso não sejam encontradas soluções em tempo hábil; e XII a Aliança Geração de Energia S.A. deverá garantir que sejam mantidas condições adequadas para as captações de água localizadas a jusante do reservatório, especialmente do Serviço Autônomo de e Esgoto SAAE de Baixo Guandu. 8 20 ANA, a Agência Nacional de Energia Elétrica ANEEL, 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS, 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Doce CBH-DOCE, 0 Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis IBAMA, 0 Instituto Mineiro de Gestão das IGAM, a Agência Estadual de Recursos Hídricos do Espírito Santo AGERH, 0 Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos do Espírito Santo IEMA, as Prefeituras   Municipais e sistemas de abastecimento público de águas de Baixo Guandu; Colatina e Linhares (ES) e 9 Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais CPRM deverão ser informados;, com antecedência de menos três dias, sobre 0 início da operação de Pass Through, a cada rebaixamento do reservatório. 8 3ª Os órgãos e instituições elencadas no $ 2 deverão também ser comunicados assim que haja previsão para 0 término da operação de Pass Through; bem como da eventual necessidade de sua interrupção por alguma contingência. 40 0 procedimento de rebaixamento somente poderá ser efetivado a Aliança Geração de Energia S.A comunicar à ANA que foram promovidas ações de ampla divulgação para informar sobre a possibilidade de realização do rebaixamento; com comunicação às entidades elencadas no 8 2ª Art. 2ª Após 0 término das manobras de Pass Through; a Aliança Geração de Energia S.A. deverá encaminhar às entidades elencadas no $ 2ª do art. 1ª em até 90 dias, um relatório circunstanciado contendo os resultados do monitoramento da qualidade da água e de sedimentos, os períodos de rebaixamento e enchimento do reservatório bem como 0 hidrograma de vazões afluentes e defluentes, as eventuais   contingências ocorridas,   comprovação do atendimento das restrições dispostas no Art. 1ª $ 1ª e outras informações relevantes. 2 RESOLUÇÃO 52, DE 4 DE DEZEMBRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057608/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7BDO4EBF pela Água Águas pelo após'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 3ª A autorização para a operação excepcional de Pass Through não dispensa nem substitui a obtenção; Aliança Geração de Energia S.A., de certidões; alvarás ou licenças de qualquer natureza, exigidos legislações federal, estadual ou municipal. Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO 52, DE 4 DE DEZEMBRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057608/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7BDO4EBF pela pelas']]"汉汉 13/07/2020汉701.0汉True汉ANA
701302020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 29,DE15DEJNHO DE2020 Documento nª 02500.028642/2020-10 Dispõe sbre 0 enquadram ento das deqesas a sr obsrvado pehs entiades delegatárias das funções de Agências de referentesà aplicação dos vabres arecadados com a cobrança pebsussde rcursoshídricos de domínio da União, no âmbito dos contratosde gestão fim ados nos tem osda Leinª 10 881, de 9 de jnho de 2004 . A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS ANA, no USO das atribuições que he confere 0 art. 115, Ie XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019, tendo em vita0 dposto no art. 7ª, icios Ie VI do Anexo Ida m em a Resolução; cm   fundam ento no art. 22, $ 19, da Leinª 9433, de 8 de jneio de 1997 no art.2ª, icio I $ 2  da Leinª 10 881, de 9 de junho de 2004,e no art.12, ncio Ida Lein? 9984, de 17 de jho de 2000,e 0 que consta do Procsso nª 02501 006092/2019-34, toma público que aDRETORA COLEG ADA, em sua 791ª Reunião Ordinária; realizada em 15 de jnho de 2020, RESOLVE : CAPÍTULO I DEOSÇÕESPRELM IARES Art. 1ª Esta Resolução dipõe sbre 0 enquadran ento das desesas a srem realizadas pehs entilades delegatárias das funções de Agências de Água, referentes à aplicação dos vabres arrecadados com a cobrança pelos usos de recursos hídricos de domínio da União _ CAPÍTULO I CONCETOS Art. 2ª Para fnsdesta Resolução, entende-s por: I desesas de funcinam ento: categori de gastos necessários   para m anter 0 funcinam ento da entiade delegatária e das sdes e sbsdes dos comitês de baci hidrográfica, incluídasasdegesas reacinadasa: a) água; b) energi; c) serviços de internet; d) pagamento de aluguel de imóvel ; e) telfone; f) serviços de limpeza; g) serviços de vigilância ;e Resolução 29 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.028642/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EFDA9FDE_ Água,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS h) demais contas necessárias à manutenção das atividades de rotina; I- desesas com   nfraestutura: categori de gastos necessários para provercondições físicas ao funcinam ento e operação da entilade delegatária e das sdes e subsdes dos comitês de bacia hidrográfica; incluídas as despesas relacionadas a: a) máquinas e equpam entos; b) bens de informática (equpan entos de procssam ento de dados e de tecnobgi da informação) ; c) móveis e utensílios _ reformas e adaptações da infraestrutura predial; e demais despesas necessárias à manutenção da infraestrutura predial das unidades; II- ações de comunicação: conjinto de ações constantes nos phnos de comunicação para as bacis hidrográficas que viam a diugar 0 trabaho dos comitês de baci hidrográfica e os phnosde recursos hídricos, através de mídias sociais; J "" depesas cm   pessoal: aquels rehcinadas à remuneração; benefícios e vantagens de quaquer natureza   percbias pebs digentes e peb pessoal adm nitratio das entidades delegatárias, acrescilasde trbutos; encargos sciie previdenciários, Fundo de Garantiapor Tem po de Serviço ~ FGTS, e proviinam entospara férias; adiinalde férias, décimo terceio salário , verbas para possíveis rescisões e ações trabalhistas; V _ desbcam entospara vigens: aquels realizadosem função de dem andasorindasdas atividades previstas no âmbito dos contratos de gestão; VI_ em presa terciizada: em presa contratada pel entiade delegatária; para prestação de serviços relacionados a atividades-meio e fim; VII pessoal adm nitratio: profisinal contratado peh entilade delegatária que chbora para a organização de <a área adm iitratia através da realização de atiiades de rotia e que dá suporte às ações finalísticas; VII profisinaltécnico: profisinaloontratado exclsivam ente para a execução de ações finalísticas rehcinadas aos estudos; program as, projtos e obras derivados dos phnos de recursshídricos e detahadosnos planos de aplicação plurianuais (PAP); X- digente:profisinalcontratado peh entilade delegatária %om atribuições de gestão tomada de decisão; X - sprin entos: cnjinto de m aterii necessários para 0 funcinam ento da entiade delegatária ; XI_ Phno de Aplicação Purinual(PAP ):com ponente do contrato de gestão que constitui fenam enta de auxílio à implementação do phno de rcursos hídricos da baci hidrográfica objto do contrato de gestão, com horizonte plurianual;e XI- provisão para rescisão : percentualfnancio estabelcilo peh entilade delegatária para provisões de pagam ento de dieitosao pessoaladm iitratio e ao digente no caso de rescisão do contrato de trabaho _ 8 1ª Asações de comunicação não podem  caracterizarações de publiiade em que viam carácter de propaganda política ou favorecimento pessoal. 8 22 0s supri entos deverão sr adm iistrados, m ovi entados, arm azenados, procssadose trangportados sob reponsabiilade daestuturalogística da entidade delegatária _ 2 Resolução 29 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.028642/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EFDA9FDE_'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS $ 3ª 0 Phno de Aplicação Purinual(PAP )a que $ refere0 icio XIdeve contem phros cm ponentese program asdo phno de recursoshídricos da baci hidrográfica e suas repectiasações, prbrizados no período de vigência do contrato de gestão e com patbiizados com os recursos oriundos da cobrança peb us dos rcursos hídricos em rsde domínio da União; dentre os quai devem estar incluídas: I-as propostas selecionadas pelo chamamento público de projetos; II-as ações de manutenção e custeio administrativo da entidade delegatária; Il_ as ações relacionadas às atividades dos comitês de bacia hidrográfica;e V = as ações necessárias a0 cum pri ento do contrato de gestão, devendo guardar compatibilidade com as metas do plano de recursos hídricos da bacia hidrográfica . CAPÍTULO ENQUADRAM ENTO DEDESPESAS Art. 3ª Para fns de aplicação do art. 22 da Leinª 9433, de 8 de jneio de 1997 as desesas no âmbito dos contratos de gestão fim ados entre a ANA e as entiades delegatárias, observarão 0 seguinte enquadramento: = despesas finalísticas: a)custos para execução de estudos; progran as, projtos e obras incluídos nos phnos de recursos hídricos, detalhados nos planos de aplicação plurianuais (PAP); b) desesas com salários  benefícios e encargos schi dos profisbnai técnicos contratadospara 0 desm penho das ações relacionadas na alínea ""a""; degesas com   desbcam entos para vigens dos profisinaitécnicos contratados para desm penho das ações relacionadas na alínea ""a""7 d) depesas para realização de reuniões dos comitês de baci hidrográfica e suas instâncias; despesas cm desbcam entos para vigens de dietores e m em bros dos comitês de bacia hidrográfica que tenham como propósito a representação dos colegiados; custos para execução de ações de comunicação e aquehs destiadasao fortalci ento dos comitês de bacia hidrográfica;e g) serviços de tecobgi da informação necessários ao funcinam ento dos sitem as omporatiosdasentiladesdelegatárias e das sedes e subsedes dos comitês de bacia hidrográfica; e ~ custeio administrativo: a)depesas de funcinan ento; b)degesasoom nfraestrutura; c)deqesascom pessoal; d) desbcam entos para vigens do pessoaladm iitratio e dos digentes das entiades delegatárias ; e)supri entos;e f)provisão para rescisão _ 3 Resolução 29 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.028642/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EFDA9FDE_'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 8 19 Não serão cnsileradas desesas finalísticas aquehs rhcinadas com pessoal adm iitratio, iclsive remuneração e vantagens de quaquer natureza percebilas pebs digentes e profissionais responsáveis pelas atividades administrativas . 8 29 As entiades delegatárias poderão fim ar contratos oom em presas terceiizadas, m edinte a realização de seleção de propostas; confor e Resolução ANA nª 122, de 16 de dezem bro de 2019,e suas atualizações - CAPÍTULO V LM IESPARA CUSTED ADM NSTRATVO Art. 4ª Os gastos com custei adm initratio serão J iados a 7,,59 (ste e m ei por cnto)do vabr totalarrecadado com acobrança us de recursoshídricos, nclndo os resectivos rendi entosfnancios. $ 1ª A aferição do previto no caput deste artio será realizada anuah ente, quando da prestação de contas conegpondente a0 exercício fiancio, nos tem os do art. 2"" ncio I da Lein? 10 881,de 9 de jnho de 2004 . $ 2ª Os recursos anecadados e os resectivos rendi entos não utilizados no exercício financeiro poderão ser utilizados nosexercícios sbsquentes. CAPÍTULO V LM IESPARA DESPESASCOM PESSOAL Art. 5ª Na prestação de cntasdos recursos repassados pel ANA, a entiade delegatária deverá obsrvaros sguites Ii ites para efeito do pagamn ento de remuneração m ensalaosdigentese a0 pessoaladm iitratiodas entidades delegatárias: I- para digentes: até R$ 15261,20 (qunze m 1 duzentose sssnta e um reaie vite cntavos);e I- para pessoaladm nitratio e profisinaltécnico; nos tem osdo icio VIIdo art. 2ª  até R$ 9.156,72 (nove mil, cento e cinquenta e doireaie stenta edoicntavos) 8 1ª Os ] mes ndiviuai estabelcios neste artyo não nclem encargos socii e previdenciários, e poderão sr rajistados com bas nos parâmetros e percentuai a srem   defiios em ato nor ativo daANA $ 2ª Eventuaiatualizações dos vabres de que tratam os icios Ie Ideste artyo serão feitasporm ei de ato non atio da ANA- Art. 6ª É vedada a realização de despesas de custei adm nistratio cm remuneração e vantagens de quaquer natureza à onta dos recursos públicos   repassados peh ANA no âmbito dos contratosde gestão, envolvendo: I_ snvioresou em pregadosda administração pública dieta autárquica ou fundacinal de quaquer dos Poderesda União; dosEstados; do Ditrio Federale dos Municípios, de sas em presas públicas, socidades de econom im ita, bem cm 0 de suas subsidiárias ou controhdas; ressaladosos Gsos autorizadosporki;"", 0.29610088780615074) 11 ~ m em bros, tituhresou spkntes do Conselho Nacional de Recursos Hídricos "" CNRH Resolução 29 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.028642/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EFDA9FDE_ peb'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS III- m e bros, tiuhres ou splntes; dos omitês de baci hidrográfica atendios entidade delegatária;e J-mem bros; tiulresou splntes;dos Conselhos Estaduais de Recursos Hídricos _ CAPÍTULO VI DISPOSIÇÕES FNAS Art. 7ª As entiades delegatárias   poderão adotar procdi entos para com pras e contratação de obras e serviços, bem com 0 cntratar profissinai e executar despesas de pessoal racinadas à manutenção das suas atiziades de rotia, %m a utilização de m ai de um a fonte de recursos; desde que sjm   reseiadasas nom as de contratação e seleção ediadas peh ANA e onste no nstrum ento convocatório e no resectivo contrato 0 ratei do custei,de fom aque sj possível a apreciação da destinação dos recursos financeiros nas prestações de contas. Art. 8ª Eventuaidúvidas sbre 0 enquadram ento de depesas previto nesta Resolução serão dii ilas peh Comissão de Acom panhan ento dos Contratos de Gestão e Tem osde Parceri CACG m edinte consula escrita e fundam entada, subscrita por digente da entilade delegatária das funções de Agênciasde Art. 9ª Os casos om Isos neste   reguhn ento serão rslios peh Comissão de Acom panham ento doscontratosde Gestão e Tem osde Parcri - CACG , instituída peh Resolução ANA nª 2, de 15 de janeiro de 2018, e suas atualizações - Art. 10_ A Comissão de Acom panham ento de Contratosde Gestão e Tem osde Parceri - CACG poderá editarm auai acerca dos procdi entos rehcinadosaosassuntos contiosna presnte Resolução. Art.11. Fica revogada a Resolução ANA nª 2018, de 15 de dezembro de 2014. Art.12. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltoniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 5 Resolução 29 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.028642/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EFDA9FDE_ peh Água']]"汉汉 22/06/2020汉701.0汉True汉ANA
701282020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 26, DE 08 DE MAIO DE 2020 Documento nª 02500.022066/2020-05 Alterada pela Resolução nª 89, de 12 de julho de 2021 Documento nª 02500.032579/2021-05 Delega competência 0 exame, a decisão e a publicidade dos pedidos de outorga e atos deles decorrentes, e dá outras providências. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS = ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, incisos Ill e XVII, do Regimento Interno da ANA, aprovado Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 780ª Reunião Ordinária; realizada em 30 de março de 2020, considerando 0 disposto no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no art. 14 da Lei nª 9.784, de 29 de janeiro de 1999, e com base nos elementos constantes do Processo n 02501.000309/2013- 15, resolveu: Art. 1ª Deverão ser submetidos ao exame e à decisão da Diretoria Colegiada DIREC os pedidos de: ~ Declaração de Reserva de Disponibilidade Hídrica = DRDH; e ~ outorga preventiva e de direito de uso de recursos hídricos que: a) se relacionarem às finalidades   reservatório, com altura do maciço da barragem maior ou igual a 15 m ou capacidade total maior ou igual a 3 hm3 , e aproveitamento hidrelétrico; com potência superior a 5.000 kW; b) se referirem a lançamentos de efluentes em rios intermitentes ou efêmeros; ou possuírem vazões máximas de captação ou de   lançamento   iguais ou superiores a 2,5 m?/s (ou 9.000 m3/h) . 8 1ª ADIREC poderáaqualquer tempo avocar para sua análise e decisão casos que"", 0.7847076437921081) se enquadrem nas hipóteses dos artigos 2ª e 39. $ 2ª As autoridades delegadas, nos termos dos artigos 2ª e 3ª, poderão submeter, de forma fundamentada; casos específicos à análise e à decisão da DIREC. Art-2 Ficadelegada a0 Biretor da Área de Regulação; e nas suas ausências e impedimentes ; a0 Biretor-da Área de Hidrelogia; a competêneia paa-examinan e deeidif-sebre para pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS pedidosde outorga preventiva e de-direito de-uso de recurses hídricos-em corpos de-águ3 de-domínio -da-Uniãe-que-nãe-se -enquadrarem nas-condições-de at-1ª Art. 2ª Fica delegada ao Diretor Oscar Cordeiro Netto, e nas suas ausências e impedimentos, a0 Diretor Vitor Eduardo de Almeida Saback, ª competência para examinar e decidir sobre pedidos de outorga preventiva e de direito de uso de recursos hídricos em corpos de água de domínio da União, que não se enquadrarem nas condições do art. 1ª. (redação dada pela Resolução nª 89, de 12 de julho de 2021) Art-3ª Fica delegada-concorrentemente a0 Superintendente de Regulação e a0 Superintendente Adjunte de Regulaçãe a-competêneia para: Art. 3ª Fica delegada concorrentemente a0 Superintendente de Regulação de Usos de Recursos Hídricos e a0 respectivo Superintendente Adjunto a competência para: (redação dada Resolução nª 89, de 12 de julho de 2021) = tornar públicos os pedidos de outorga e atos deles decorrentes; e examinar e decidir sobre pedidos de outorga preventiva e de direito de uso de recursos hídricos em corpos de água de domínio da União que: a) se enquadrarem nos critérios de Processamento Eletrônico de pedidos de outorga nos termos estabelecidos pela Resolução nª 1.939, de 30 de outubro de 2017, ou sucedânea; b) tratarem da transferência de titularidade e de alteração de nome ou razão social, nas mesmas condições da outorga anterior; ou de comunicação de desistência; c) forem encaminhados com proposta de indeferimento com base nos $8 2ª e 4 do art. 6ª, da Resolução nª 1.938, de 30 de outubro de 2017, ou sucedânea; d) forem encaminhados com proposta de indeferimento por estarem localizados em corpos hídricos em que haja ato normativo da ANA determinando a suspensão da emissão de novas outorgas; e) sejam considerados USOS que independem de outorga ou serviços e interferências não sujeitos a outorga, inclusive as revogações de outorgas vigentes decorrentes do fato de 0 uso ter passado a ser independente de outorga; ou Relatério Gereneial "", 0.3080290641554157) Comprometimento hídrico dos rios federais"" , para & BIREC, noS meses-de janeiro e juho de cada-3n0, apresentando 0 grau-de-comprometimento hídrico dos-corpos hídricos-de-domínie da União-com base nos-dados disponíeis no sistema SS4O : f) a Superintendência de Regulação de Usos de Recursos Hídricos deverá encaminhar 0 ""Relatório Gerencial - Comprometimento hídrico dos rios federais"" , para a DIREC, nos meses de janeiro e julho de cada ano, apresentando 0 grau de comprometimento hídrico dos corpos hídricos de domínio da União com base nos dados disponíveis n0 sistema SSDO. (redação dada Resolução nª 89, de 12 de julho de 2021) Resolução @txt_identificacao@ pela pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 4ª Revogações ou anulações de outorga realizadas de ofício deverão seguir 0 mesmo rito do ato original. Parágrafo único. Excluem-se do previsto nocaput as revogações decorrentes do fato de 0 uso ter passado a ser independente de outorga, que seguirão 0 rito previsto no art:. 32, II, ""e"" Art. 5ª As decisões adotadas por delegação, nos termos desta Resolução; deverão mencioná-la expressamente. Art. 6ª Revogam-se as Resoluções nª 74, de 01 de outubro de 2018, e nª 49, de 05 de agosto de 2019. Art. 7ª A esta Resolução não se aplica 0 disposto no art. 49, II, do Decreto nª 10.139, de 28 de novembro de 2019. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor a partir de 18 de maio de 2020. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 3 Resolução @txt_identificacao@']]"汉汉 01/06/2020汉701.0汉True汉ANA
701272020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 47 ,DE26 DEOUTUBRO DE 2020 Documento nª 02500.052540/2020-15 Altera0 artio 14 do Anexo da Resolução nª 15, de 30 de março de 2020 - A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO no US da atribuição que he confere 0 art. XXX, ncio XX, do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publiada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA,em sua 808ª Reunião Adm nitrativa Ordinária, realvzada em 26 de outubro de 2020, consierando 0 diposto no art. 49, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantesdo Processo nª 02501001003/2020-05, resleu: Art. 1ª Aleraro art. 14ª do Anexo da Resolução nª 15, de 30 de março de 2020, publcada no DOU de 6 de abrilde 2020, que aprova 0 Reguhm ento do Prêmio ANA 2020, passando a vgoraroom a sgunte redação: ""ANEXO REGULAMENTO DO PRÊMIO ANA 2020 Das Inscrições Art. 142 0 Prêmio ANA 2020 seguirá 0 seguinte calendário: I-Divulgação dos finalistas: 2 de dezembro de 2020; e II-Cerimônia de premiação: previstapara 0 mês de março de 2021.Data e bcal serão divulgados oportunamente nos canais de comunicação nstiucinalda ANA. Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRETANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.052540/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7F3B64E5. ANA,']]"汉汉 25/05/2020汉701.0汉True汉ANA
701252020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 46,DE26 DEOUTUBRO DE 2020 Documento nª 02500.051502/2020-45 Reguam enta 0 Tem 0 de Alocação de Água para sistem as hídricos Com crpos de água de domínio da União A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no Us da atribuição que he confre 0 art. 115, ncio II do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publiado no DOU de 14 de outubro de 2019, toma público que a DRETORA COLEGADA, em qa 808ª Reunião Delberativa Ordinária; realizada em 26 de outubro de 2020, com fundam ento no art. 13, ncio II da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000 , com base nos elm entos constantes do procsso nª 02501000122/201907 eem confom iadecom aResolução ANA nª 19,de 15 de abrilde 2020, resoleu: Art.1ª 0 Tem ode Alocação de Água onstiuiato que estabelce Iin ites; regras condições de us dos recursoshídricos e de operação de reservatórios em corposhídricos de domínio da União, situados em sistem a hídrico consilerado crítico em temm os de comprometimento hídrico. 81ª Para fis de aplicação desta Resolução; entende-s cm 0 sistem a hídrico crítico em temm os de com prom etin ento hídrico, aquel ajs cmpos hídricos não sjm capazesde atendera totaliade dasdem andasaee associdas. 82ª Osuss; ascondições de operação dosreservatórios e asoutorgasde dieito de us de reqursoshídricos em iiaspehANA, no sistem ahídrico a que $ refereo caput; fia automaticamente submetidos a0 disposto no respectivo Termo de Alocação de Água. {39 0 tem 0 de alocação observará 0 diposto em m aroos regulatórios, quando existentes. Art. 2ª 0 Termo de Alocação de Água terá 0 seguinte conteúdo mínimo: I- sitem a hídrico, cm a identificação dos crpos hídricos cujs uss estejm subm etiosao Tem 0; I-vigência ; II-alocação de água, %m a disposição dos I jles, regrase condições de uso de recursos hídricos e de operação de reservatório no sistema hídrico; J condições de USO e de operação dos reservatórios tem porarim ente alerados; quando foro cas; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.051502/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 45DBOAGG'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO -situação hidrológica com a indicação da diponbiilade hídrica estabelcila no m arco regulatório dosusosou em estudostécnicos subsidiários à alocação de água; e VI-assiaturado Superitendente de Regulação ou do Superitendente Adjnto de Regulação. Art. 3 0 Tem 0 de Alocação de Água será precdilo de reunião pública de alocação de água , presncilou por m ei de videoconferência, de acordo cm as condições fáticas permitidas . 819 À reunião   pública de que trata 0 caput serão conviados OS órgãos outorgantes; os operadores da nfraestutura hídrica, 0 comitê da baci; quando houver,e os diretamente interessados pelos usos das águas no respectivo sistema hídrico. 822 0 onvite para a reunião pública será em iio peh ANA e diugado no su sítio eletrônico, no prazo mínimo de 5 (cico)disúteis anterbresa wa realização; jntam ente com os estudos; dados e m ateriltécnico que tenham fundan entado as propostasde alocação de água, quando couber, ressalvados aqueles de caráter sigiloso. 83 A reunião pública poderá sr ralizada peb órgão rguhdor do uso dos recursos hídricos do Estado onde s encontra 0 sitem a hídrico, desde que deviam ente articuhda com a ANA e atendio 0 que dispõe 0 $2ª deste artio, cabendo à ANA aaprovação do Termo de Alocação de Água. 842 0 regito da reunião pública de alocação de água terá 0 sgunte conteúdo mínimo: I-bcal data e assiaturasdos represntantesdosórgãos outorgantespresntes à reunião; I- 0 registo das manifestações e os encan nham entos referentesa condições de uso da água e a providências necessárias à efetivação da alocação; definição de Comissão de Acompanhamento da Alocação de Água; V -relação de presentes à reunião; e ~onviteexpedido para a reunião pública de alocação de 85ª 0 rgito dasmanifestações e os encam iham entosprevitosno icio Ido 84ª deste artgo poderá srralizado porm ei dyialde áudio e vídeo, confom e procdin ento asrestabelcio pehANA- 86ª Será instituída Comissão de Acom panhan ento da Alocação de Água por representantes dos usuários, das comunidades e de outros presentes à reunião pública Art.4 Fia delgada conoonentem ente ao Superitendente de Regulação e ao superitendente Adjunto de Regulação a competência aprovar 0 Tem 0 de Alocação de Água. 2 RESOLUÇÃO 46, DE 26 DE OUTUBRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.051502/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 45DBOAGG água. para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Parágrafo Único. A Dietori Colgida poderá; a quaquer tem po, avocar para sua análise e decisão a aprovação de Termo de Alocação de Água. Art. 5ª 0 Tem 0 de Alocação de Água será publicado ntegrah ente no sítio da ANA nantemete em extrato no Diário Oficial da União Parágrafo Único. 0 Tem 0 de Alocação de Água e 0 registo da reunião pública deverão sr diponbiizados na sde da Agência e no respectio sítio na ntemet em até 30 (trinta) dias úteis após a reunião. Art. 62 A implementação da  alocação de água será acom panhada   peh Coordenação de M arcos Regulatório e Alocação de Água da Superintendência de Regulação COMAR/SRE, com 0 apoio da Comissão de Acompanhamento da Alocação de Água. Art. 7ª 0 descum prin ento dos Iin ies, regras e condições de us dos recursos hídricos e de operação de reservatórios defiios no Tem 0 de Alocação de Água sjita os usuários de recursoshídricos às penaliades previtasna Leinª 9433, de 08 de jneio de 1997, ou em legislação complementar. Art. 8ª As alocações de água serão realizadas; ordnaram ente, em sitem as hídricos consierados prioritários, no âmbito do Phnejm ento Estratégico nstiucinal- PET OU, excpcinab ente, em sistem a hídrico distito, desde que, técnica e tem pestivzam ente, justificadas pela área técnica responsável e aprovado peh Dietoricogida. Art. 9ª Esta Resolução entra em vigor em 3 de novem bro de 2020_ (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 3 RESOLUÇÃO DE 26 DE OUTUBRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.051502/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 45DBOAGG 46,']]汉汉 08/05/2020汉701.0汉True汉ANA
701242020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 49,DE 16 DENOVEM BRO DE 2020 Documento nª 02500.055155/2020-20 Dispõe sbre condições de uso dos recursos hídricos no sitem a hídrico Champrão, bcalizado no Estado da Bahi 0 DRETORPRESDENTE SUBSTIUTO DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO = ANA, no us da atribuição que he cnfre a Portari nª 218,de 17 de jho de 2019,e 0 art.115, ncios Ie XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA,em qa 807ª Reunião Ordinária, realizada em 16 de novem bro de 2020, com   fundam ento no art. 4ª, ncios V,V,XX e XIda Leinª 9984, de 17 de jho de 2000 , coM base nos elm entos constantes do Procsso nª 02501 002282/201800 , RESOLVE: Art. 1ª Dppor sbre as condições de us dos recursos hídricos no sistem a hídrico Champrão, que com preende 0 reservatório Champrão, bcalizado na baci hidrográfica do ri dascontas; no Estado da Bahi, cnfom e defido no Anexo I Art. 2 A vazão média anual outorgável no sistem a hídrico Champrão está apresntada porfialiadesno Anexo I 819 No sitem a hídrico defnido no caput não serão em itilas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. 82ª Renovação de outorgas de dieio de uso, previta no art. 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, poderá Evar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 830 0 usuário de recursos hídricos deve nfom ar 0 número da uniade consum ilorade energi elétrica associda à captação de água parairrigação ou aquiulura no Sistem a Federalde Regulação de Uss -Sistem a REGLA, regio pel Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017 Art.3ª -Osussde recursoshídricos são condiinadosao Estado Hidrológico do reservatório ~ EH detalhados no Anexo Ill desta Resolução; conforme a seguir: I EH Verde: os usos outorgáveis são autorizados. I EH Amarelo: os usos submeter-se-ão a condições pré-estabelecidas. IL EH Laranja: os usos submeter-se-ão a condições pré-estabelecidas: V _ EH Vem eho, situação de escassez hídrica: OS USOS submeter-se-ão à definição do órgão outorgante garantiasa realização de reunião pública ea celebração de termo de alocação de água. Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.055155/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 9819037C'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 81ª Ascondições de us defiilas peh alocação de água respeitarão os vabres previstos 0 EH observado no último dia de abril, conforme Anexo III. 52ª Ostem osde alocação de água podem ajstarascondições de uso defiias para as diferentes fialdades previtas no Anexo II dese que reseiado 0 J ite botal disponível por Estado Hidrológico para 0 período de vigência do termo. 83ª Quando no Estado Hidrológico Vem eho,asalocações anuaide água serão realvadas em reuniões  públicas ou por vídeo conferência, sb coordenação da ANA, em articulação com 0 nstituto de M ei Am binte e RecursosHídricos NEM A e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio das Contas. Art. 4 0 tiuhr de outorga de dieito de USO de recursos hídricos para abastecin ento público deve realivar 0 m onitoram ento dos volm es captados e envir a Declaração Anualde Us de RecursosHídricos -DAURH _ nos tem osda Resolução nª 603, de 26 dem ai de 2015 - Parágrafo único. Os volm es referidos no caput deste artio devem sr regitradosm ensam ente e tranmn itiosà ANA ente 1ª e 31 de aneio do ano subsquente, porm ei do Sistem aREGLA  Art. 5ª Os empreendimentos de agricultura irrigada devem possuir eficiência mínima global de uso da água maior ou igual a 75%. Art. 6ª Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 1,5 L/s independem de outorga de direito de uso de recursos hídricos. Art. 7ª Os prestadores de serviços de abastecin ento de água devem   possui phno de contingência e de ações em ergencii, com ações vicuhdasa eventuairestrições de us, confom e nom as ediadas peh regecti/a entilade reguJdora da política de saneam ento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11.445, de 05 de janeiro de 2007. Art.8ª Osuss de recursoshídricos que não estejm em acordo com os tem Os desta Resolução deverão sr adequados no prazo de 180 (cento e oitenta)dis a da wua publicação. Art. 9ª Esta Resolução entra em vigor no dia 1ª de dezem bro de 2020_ (assiado eltroniam ente) RCARDO ANDRADE 2 RESOLUÇÃO 49, DE 16 DENOVEM BRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.055155/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 9819037C para parti'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Champrão Açude Champrão BAHIA Condeúba 0 çude Champrão Adutora não 4.58hm3 Piripá construída Adutora em funcionamento Cachoeira 8 0,619hm3 8 8 Legenda 3 Canabrava Açude Champrão O,108hm} Cordeiros Municipios D; Sedes Municipais 10 5 10 20 Km 3 RESOLUÇÃO 49, DE 16 DENOVEM BRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.055155/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 9819037C 8 : 1 1 1 Riachd 1 8 ;'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO II Usos associados a0 sistema hídrico Champrão Vazão média Fialidades Referência anual(Us) Abastecimento público 51 Res. ANA nª 53/2014 (outorga vigente até 2024) urbano Abastecimento público Res. ANA nª 164/2010 (outorga vigente até 2029) com unilades rurai Considerados 25 hectares com taxa média anual de Irrigação de subsistência irrigação igual a 0,4 L/s por hectare conforme e dessedentação animal 10 Evantam ento da Secretaride Agriulura do Usosdiusosno entomo município de Condeúba (BA) TO TAL 65 * Eventual defluência a jusante da barragem não se constitui garantia para outorga de direito de USO RESOLUÇÃO 49, DE 16 DENOVEM BRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.055155/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 9819037C'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO II Estados Hidrológicos do Sistema Hídrico Champrão Condições de Uso Volume Cota m Condição de uso Estado Hidrolégico Finalidades hmb (abril ) (abril) LJs %6 Abastecimento público 51 10093 ubano Aba stecimento público Verde 4,58 Todm 1d0% [ural Demais usos Entorno 1D 1009g Abastecimento público 45,90 90*6 urbano Entre 3,65e Entre699,25 Aba stecimento público Amarelo 3,00 75% 4,5Bhm} e 700m Fural Demais us05 Entorno 1,50 7586 Abastecimento público 38,25 75% urbano Entre 2,57 e Entre 698,20 Abastecimento público Laranja 2,00 508 3,65hm} 0699,25m rural Demais us05 Entorno 5,00 50% Abastecimento público C2 25,50 4= 5036 urbano Aba stecimento público Vermelho 4=2,57 hm3 4=698,Z0m {=10 {=25* Tural Demais usos Entorno 4=2,5 4= 253 5 RESOLUÇÃO 49, DE 16 DENOVEM BRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.055155/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 9819037C'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Representação Gráfica 4,6 4/58 hm3 Cota 700 m 4,4 4,2 4,0 3,65 hm3l 3,8 Cota 699,25m 3,6 3,4 3,2 3,0 2,8 2,57 hmg 1 2,6 Cota 698,2 m 2,4 1 2,2 2,0 1,8 1,6 1,4 1,2 1,0 0,8 0,6 0,4 0,2 0,06 hm3 Cota 692 m 0,0 abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EHVERDE EHAMARELO EH Laranja EHVERMELHO Volume Mínimo Volume Máximo RESOLUÇÃO 49, DE 16 DENOVEM BRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.055155/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 9819037C']]汉汉 04/05/2020汉701.0汉True汉ANA
701212020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 20,DE20 DEABRLDE 2020 Documento nª 02500.019561/2020-29 Dispõe sbre 0 recálculo do Preço Unitário de Ccobrança peb Us de Recursos Hídricos rehtio à Baci Hidrográfica do rP Paranaíba, cm fundam ento no art. 2ª da Resolução ANA nª 101, de 2 de dezem bro de 2019, e dá outras providências. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que he cnfre 0 art. 115, ncio XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sa 783ª Reunião Ordinária, realizada em 20 de abrlde 2020, consierando 0 dpposto no art. 49, da Leinm 9984, de 17 de jho de 2000, e Com bas nos elm entos constantes do processo nª 02501 003757/2017 resoleu: Art. 1ª Recaluhrosvabresdos preços unitários para a baci hidrográfica do ri Paranaíba, nos termos do art. 2ª da Resolução ANA nª 101, de 2 de dezem bro de 2019  Art. 2 0 art. 1ª da Resolução ANA nª 101, de 2 de dezem bro de 2019 passa a vigorar com a seguinte redação: 1ª Estabelcr que 0 cálculo da cobrança peb us de recursos hídricos de domínio da União para 0 exercício 2020, realvzado com bas nos m ecani ose vabres defidos peb CNRH_ será eftuado consierando os preços unitários da tabehabaio: Preços Unitários de Cobrança pelo Uso de Recursos Hídricos de Domínio da União, Exercício 2020 Bacias Hidrográficas Tipo de uso Unidade Rio Paraíba dos Rios Rio São Rio Rio Verde [2} Rio Doce 1} do [Franscisco Paranaíba Grande Captação de água bruta "", 0.5566041964806298) 0,0204 0,0140 0,0123 0,0345 0,0217 0,0118 Consumo de água bruta "", 0.48537842232141065) 0,0408 0,0281 0,0246 0,0235 RS/kg de DBO 0,1428 0,1403 0,1194 0,0823 Lançamento de efluentes RS/kg 0,1837 "", 0.48371129280069763) 0,0012 Transposição de bacia "", 0.485627812202811) 0,0210 0,0460 (1) IFCAIBGE (nov/18 a out/19): 2,54% (2) IPCAJIBGE (jan/19 a cut/19): 2,603 Art. 3ª Fia revogado 0 art. 2ª da Resolução ANA nª 101, de 2 de dezem bro de 2019 _ Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.019561/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 9F964342 ""Art. Sullz} PCJl4}']]"汉汉 20/04/2020汉701.0汉True汉ANA
701202020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 27, DE25 DEM AD DE2020 Documento nª 02500.025122/2020-55 Aleraa Resolução ANA n"" 603, de 26 de m ai de 2015, que defie OS critérios a srem consierados para obrgatoridade de m onioram ento e envi da Declaração Anualde Us de RecursosHídricos (DAURH ) em corpos hídricos de domínio da União. A DRETORA PRESDEN TE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS  ANA, no uso da atribuição que he confere 0 art. 115, ncio XVI do Regi ento ntemo, aprovado pel Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sa 788ª Reunião Ordinária, realizada em 25 de m ai de 2020, consierando 0 diposto no art. 49, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, e com bas noselm entosconstantesdo procsso n 02501.01054/2009-13 , resoleu: Art. 1ª Esta Resolução altera os arts. 3ª, 6ª e 8ª da Resolução n- 603, de 26 de m ai de 2015, passam a vgorarom 0 sguite texto: 1 Art.39 Parágrafo único. A Superintendência de Fiscalização poderá exiie estabelcer parâmetros de m onioram ento e envi da DAURH por m ei de notificação de usuários   específicos ientificados em atiiade de fiscalização; a parti de jstifiatiza tecniamn ente fundam entada que dem onstre: I- ocorrência de com prom etin ento ooltio quantitatio ou qualitatio na baci hidrográfica ou trecho de rP aci a de 70 dos volim es ou vazões disponíveis para alocação de recursos hídricos; I- com prom etin ento idiiualquantitatizo ou qualitativo referente ao usuário de recursos hídricos acia de 20 dos volm es ou vazões disponíveis para alocação de recursos hídricos; ou III que 0 usuário está bcalizado em baci hidrográfica oU trecho de ri consilerado  porato nom atio desta ANA, de epeciliteress para gestão de "", 0.7077120008800363) ""Art. 6ª 0 prazo máximo para implantação de sitem a de medição e início do registro de dados é de 180 (cento e oitenta) dias, contados a partir: I- da data da publicação da rpectiv/a outorga de dieito de us de rcurss hídricos; ou I do recbm ento de notificação da   Superintendência de Fiscalização solicitando a instalação de sistema de monitoramento e envio da DAURH. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.025122/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FDBACOID'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Parágrafo único. No caso de 0 início do efetivo uso dos recursoshídricos ocorer em prazo sperbr a 180 (cento e oienta) dis da publicação da outorga de dieio de us, a implantação de sistem a de medição exgia no caputdo artgo deverá ocorrer antes do início do uso: ""Art.8 $ 19 Para envi dos dados, 0 usuário deverá acessar 0 Sistem a Nacinalde Informações sbre Recursos Hídricos SNRH e dicri ar as informações para cada interferência. $ 2ª Poderá sr exiia a transmissão dos dados descritos no caput utilizando sistem as de comunicação autom atizados por vi telemétrica OU sm iutom atizados utilizando aplicações que pem ia a integração %m banco de dadosdaANA- 8 3ª Nos usosonde forem i phntados sitem asde comunicação autom atizados OU sm iutom atizados para envi dos dados descritos no caput; será exgia "", 0.6898083871415319) Art. 2ª Fica revogado 0 inciso IV do artigo 1ª da Resolução n"" 603 , de 2015 . Art. 3= Esta Resolução entra em vigor em 9 de jnho de 2020 _ (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 Resolução 27 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.025122/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FDBACOID']]"汉汉 20/04/2020汉701.0汉True汉ANA
701172020汉[['ANA aqenciaNacIQNALOF4GvAS E SANEAVENTQaasico RESOLUÇÃO Nª 34,DE20 DE JLHO DE2020 Documento nª 02500.033961/2020-47 Pronoga os prazos de venci ento de parceas m ensai rehtias aos progran as de parceh ento adm nitrados Agência Nacinalde Águas e Saneam ento Básico ANA em decorrência da pandem 9 da doença causada peb coronavírus 2019 (Covi-19) dechrada pel Organização Mundial da Saúde (OMS) . A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO -ANA, no uso da atribuição que he confere0 art. 115, icio XVI da Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, toma público  que a DRETORA COLEGADA, em qua 796ª Reunião Adm iitratia Ordinária, realizada em 20 de jho de 2020, consderando 0 dpposto no art.4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas noselm entosconstantesdo process n 02501.002522/202082, resoleu: Art. 1ª Esta Resolução dispõe sbre a prorrogação dos prazos de vencm ento de parvhs m ensai rhtias aos progran as de parcam entos adm nitrados pel Agência Nacinal de Águas em decorrência da pandem i da doença causada peb coronavírus 2019 (Covid-19), declarada Organização Mundial da Saúde (OMS) - Art. 2ª Osvenci entosdas parchs dos program asde parvcam ento de que tratao art. 1ª ficam prorrogados até 0 último dia útil do mês: I-de novem bro de 2020, para asparcehscom venci ento em agosto de 2020; I-de dezem bro de 2020, para asparclscm  venci ento em stem bro de 2020;e II-de jneio de 2021, para as parcehscom  vencin ento em outubro de 2020 _ 81ª 0 diposto neste artgo não afsta a incidência de jiros; na fom a prevista na respectiva lei de regência do parcelamento. 52ª 0 diposto no ncio Ido caputabrange sm ente as parcels vicendasa parti da publicação desta Resolução _ Art. 39 A prorrogação dos prazos de vencin ento de parcels de que trata esta Resolução não i pla dieio à restituição OU compensação de quantias eventuah ente já recohias Art. 4ª Esta Resolução entrae vgorna data da sua publicação - (assiado eltronia ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.033961/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7GDACA9. peh ANA, pela']]汉汉 30/03/2020汉701.0汉True汉ANA
701112020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 41, DE 21 DE SETEMBRO DE 2020 Documento nª 02500.045778/2020-94 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS -ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art.115, inciso XVII, do Regimento Interno da ANA, aprovado Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 803ª Reunião Administrativa Ordinária; realizada em 21 de setembro de 2020, considerando 0 disposto no art. 4ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com nos elementos constantes do processo n 0 02501.003207/2002, resolveu: Art. 1ª A Resolução ANA n 36 de 14 de fevereiro de 2011, passa a vigorar com as seguintes alterações: <Art.]ª 20 0 Presidente da Comissão de Ética será substituído membro mais antigo nos casos de vacância; até que haja nova designação; e de impedimento ou suspeição. Art. 2ª A Secretaria-Executiva da Comissão de Ética será exercida por servidor público   ocupante de cargo efetivo da ANA, sem prejuízo de suas   funções; mediante indicação da Comissão de Ética e designação do Diretor-Presidente, aprovação da Diretoria Colegiada: Art. 30 Art. 2ª Esta Resolução entra em na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRETANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045778/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: D7DED671_ pela base pelo após vigor']]汉汉 10/03/2020汉701.0汉True汉ANA
70162020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 54, DE07 DEDEZEM BRO DE2020 Documento nª 02500.058428/2020-98 Alera a Resolução nª de 06 de agosto de 2018, que delga competência a0 Superitendente de Administração, Finanças e Gestão de Pessoas, e, nos sus afastam entos e m pedin entos; e na vacância do cargo, ao Superitendente Adjnto _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO -ANA, no uso dasatribuição que he confere 0 art. 115, ncios IH VI X, e X  do Anexo I da Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, pubIada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qua 814ª Reunião Adm nitratiaOrdinária, realizada em 7 de dezem bro de 2020, com fundam ento no art.12 da Leinª 9.784,de 29 de jneio de 1999, resoleu: Art. 1ª Alterar a Resolução nª 57, de 6 de agosto de 2018:  Art. 1ª () V assiar os nstrum entos reacinados a can am ento público ou conaurs de projtos  a convênio, a temm 0 de parceri; a temm 0 de execução descentaliada, a temm 0 de colaboração; a contratosde patrocínio; do PRODES; de GESTÃO; do QUALIÁGUA, do PROGESTÃO,do PROCOMITÊS e a outos nstrum entos congêneres, a tem 0 de rescisão; bem assi a contratos adm nistrativos deconentes de quaiqquer licitações realizadas ou resulantes de diensa de licitação; com fundamento nos arts. 17,24e 25 da Leinª 8 666,de 1993; V -aprovare assiarten 0 aditivo contratual a) b)de cntratosadm nitratiosauj vabrtotaladiinalnão ulrapass 0 estabelcio no ncio & de contratosadm nistratiosdecorentesde dppensa de licitação, cm fundam ento nosarts.17,24 e 25 da Leinª 8666, de 1993, quando 0 vabr totaladiinalnão ulrapass 0 ncio I Art.29 Esta Resolução entra e vgornadatade sua publicação. (assiado eltoniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.058428/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 8DIEBBBA. 57,']]汉汉 17/02/2020汉701.0汉True汉ANA
7011242019汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 123, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019 Documento nª 02500.087040/2019-61 Delega competência para exame, decisão e classificação de barragens fiscalizáveis ANA e dá outras providências. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 115, incisos III e XVII, do Anexo I da Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 771ª Reunião Ordinária, realizada em 16de dezembro de 2019, considerando 0 disposto no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no art. 14 da Lei nª 9.784, de 29 de janeiro de 1999, no art.7ª da Lei 12.334, de 20 de setembro de 2010, no art.3ª da Resolução CNRH nª 143, de julho de 2012, no art. 80, inciso XII, da Resolução ANA nª 76, de 25 de setembro de 2019, e com base nos elementos constantes do Processo n 02501.006433/2019-71, resolveu: Art. 1ª Delegar ao Superintendente de Regulação a competência para: I examinar, decidir e classificar as barragens fiscalizáveis ANA, por categoria de risco; dano potencial  associado e volume,   conforme os artigos 50 e 70 da Lei 12.334/2010 e critérios estabelecidos em normativos específicos; e II tornar públicos OS atos específicos referentes à classificação e à reclassificação de barragens. Art.2ª Na hipótese de indeferimento ou deferimento parcial de pedido de revisão da   classificação; 0 empreendedor   poderá, em até 30 dias úteis, apresentar   pedido de reconsideração ao Superintendente de Regulação. Parágrafo único. Na hipótese do não acolhimento do pedido de reconsideração; 0 empreendedor poderá; em até 30 dias úteis; recorrer à Diretoria Colegiada da ANA. Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087040/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: EB4909B7 pela pela']]汉汉 16/12/2019汉701.0汉True汉ANA
7011232019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª DE25 DESETEM BBRO DE 2019 Docum ento nª 02500.065362/2019-59 Alera a em enta e OS artios 1 , 29, 10 11 da Resolução ANA nª 2.333, de 27 de dezembro de 2017 _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição he onfere 0 art. 112, ncio XVI do Regi ento ntemo da ANA aprovado peh Resolução nª 32, de 23 de abrlde 2018, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 762ª Reunião Ordinária, realizada em   25 de stem bro de 2019, cm   fundam ento no artyo 4ª, icio XX da Lein  9984, de 17 de jho de 2000, Decreto nª 5995, de 19 de dezem bro de 2006, na Resolução ANA nª 411,de 22 de stem bro de 2005;na Resolução ANA nª 2.333, de 27 de dezem bro de 2017 e com bas nos elm entos constantes do procsso no 02501.003650/201748, resoJeu: Art. 1ª A Em enta e os artios 19, 2ª, 10 e 11 da Resolução nª 2333, de 27 de dezembro de 2017, passam a vigorar com as seguintes alterações: (/  Em enta Dispõe sbre as condições gerai de prestação do serviço de adução de água bnuta peh operadora Federalno âmbito do Projto de Integração do Ri São "", 0.591598880025811) ""Art.1ª Aprovarascondições geraida prestação do serviço de adução de água bruta peh Operadora Federalno âmbito do Projto de Integração do RP São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional - PISF . Art. 2ª V_ operadora Federalórgão ou entiade desgnada com 0 operadora Federaldo PSF; XI- Phno Operatio Anual: docum ento ehborado pehs Operadoras Estaduai contendo asprevisões dasvazões máxima, média e mínima a srem utilizadasno conegpondente ano, bem Com 0 nos doi anos subsquentes; por categori de usuário, fnalidade de us ponto de entrega, adotando com 0 referência a vazão média mensal ; ( Art1 VIII - a sistemática de alocação das vazões não cntratadas operadoras Estaduai;e Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.065362/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: ECB9E74E_ 74,5 que pehs'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ~oscustosde energi contratada e da efetiam enteutilizada com osrelatórios de liquidação da Câmara de Comercialização de Energi Elétrica -CCEE, iclido os vabresefetiam ente recbdospeh Operadora Federalem função dosajistes referentes à inadimplência dos agentes:"" / Art. 11.0 PGA deverá contem paras vazões dem andadas por todosos usuários do PEF para 0 ano conente, respeiadas as condições estabelcilas na outorga de dieio de us dos recursos hídricos, e ncli as previsões de vazões para os dois anos subsequentes. Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 Resolução 74 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.065362/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: ECB9E74E_']]"汉汉 16/12/2019汉701.0汉True汉ANA
7011222019汉"[['ANA 5 IGARN uTC U} Cesilo 845 Acuas Du [Siado Do Hio @aaydl Do Yomve AGENCIA NACIONAL DE AGUAS RESOLUÇÃO CONJUNTA Nª 73, DE 25 DE SETEMBRO DE 2019 Documento nª 02501.065336/2019-21 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico ARG-Mendubim, localizado no Estado do Rio Grande do Norte A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, Ill e XVII, do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 762ª Reunião Ordinária, realizada em 25 de setembro de 2019, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei n 9.984, de 17 de julho de 2000, e 0 DIRETOR-PRESIDENTE DO INSTITUTO DE GESTÃO DAS ÁGUAS DO ESTADO DO RIO GRANDE DO NORTE IGARN, no uso das atribuições que Ihe confere a Lei Complementar do estado do Rio Grande do Norte nª 483, de 03 de janeiro de 2013, e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.001940/2017-57, RESOLVEM: Art. 1ª Estabelecer as vazões médias anuais outorgáveis no sistema hídrico ARG Mendubim, localizado no Estado do Rio Grande do Norte, conforme disposto no Anexo II. Parágrafo único. 0 sistema hídrico   ARG-Mendubim, delimitado no Anexo 1, compreende os reservatórios Armando Ribeiro Gonçalves ARG e Mendubim, bem como OS trechos dos rios Açu e Paraú a jusante dos respectivos barramentos, até OS barramentos denominados Camboa de Jonas (coordenadas 5910\\ Sul e 36942\\ Guarita Potiporã (coordenadas 5809\\ (coordenadas 5910\\ Art. 29 A outorga de direito de uso de recursos hídricos neste sistema hídrico observará as seguintes condições: 1 não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. água"", 0.6760090051005402) dos reservatórios deve ser analisada a partir da realização de estudos que comprovem sua capacidade de suporte. II outorga para fins de diluição de efluentes observar eficiência mínima de 80% na remoção da Demanda Bioquímica de Oxigênio (DBO5,20) e não contemplará análise de balanço hídrico. IV - não serão emitidas outorgas de direito de uso para fins de diluição de efluentes no rio Açu provenientes empreendimentos de aquicultura. deve'], ['Estados Hidrológicos reservatório Mendubim Condições de Condição de uso Estado Hidrológico Volume hm (junho) Cota m (junho) Uso I/s % Verde "", 0.48183364095883385) 40,35 m Todos 21o 10o86 Usos no reservatório Entre 5 e 10 Entre 50 € 100% Usos Jusante Entre 40 € 80 Entre 50 e 100% Amarelo Entre 16,5 e 30,0 hm3 Entre 37,65 e 40,35 m Perenização jusante Entre 60 e 120 Entre 50 e 1009 TOTAL Entre 105 e 210 Entre 50 100% Usos no reservatório 709 Usos jusante 56 709 Curva-Guia EH Amarelo 21,0 hm3 38,67 m Perenização a jusante 84 70% TOTAL 147 709 Usos no reservetório 425 5086 Usos a jusante K5 740 <= 5096 Vermelho 16,5 hm?"", 0.36286209018922566) 4237,65 m Perenização a jusante <= 60 5086 TOTAL <= 105 0 5096 Representação Gráfica Estados Hidrológicos Mendubim 80 75  - Cota 46,00 m"", 0.6065538746038063) 70 65 60 55 50 2 45 1 40 30,00 hm3 35 Cota 403571 30 21,00 hm3 25 Cota 38,67 m 20 15 16,50 hm3 10 Cota 37/65 m 2,04 hm? Cota 31,80 m (mínimo operacional) jun Jui ago set out nov dez Jan fev mar abr mai jun VEH Verde EH Amarelo EH Vermelho Minimo Operacional Curva-Guia EH Amarelo vol maximo 10 Resolução 73 Uso'], ['V - renovação de outorga de direito de uso, prevista no 22 da Resolução CNRH nª 16, de 08 de maio de 2001, poderá levar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do empreendimento  819 No prazo de três anos contados a da publicação desta Resolução, as captações dos sistemas para abastecimento público Assu e Jerônimo Rosado, bem como aquelas atualmente localizadas no Canal do Pataxó, devem ser possíveis também a partir do reservatório ARG 82ª As outorgas para os sistemas para abastecimento público deverão contemplar as seguintes metas para 0 índice de perdas na distribuição: 1 41%, em 2023; II 33%, em 2033. 83ª 0 lançamento de efluentes disposto no inciso IV do caput poderá ser permitido para  garantir, na ocorrência de chuvas, a drenagem de áreas susceptíveis a inundações. 84ª 0 usuário de recursos hídricos deve informar a unidade consumidora de energia elétrica associada à captação de água para irrigação ou aquicultura no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA, regido Resolução ANA n. 1938, de 30 de outubro de 2017. Art. 3ª Os usos de recursos hídricos são condicionados aos Estados Hidrológicos EH dos reservatórios Armando Ribeiro Gonçalves e Mendubim, detalhados individualmente no Anexo Ill desta Resolução, conforme a seguir: EH Verde: quando os usos outorgados são autorizados; II EH Amarelo: quando os usos devem se submeter às condições estabelecidas no Termo de Alocação de Água; ou EH Vermelho: situação de escassez hídrica, quando os usos devem se submeter à definição dos órgãos outorgantes, realização de reunião pública. 81ª As condições de uso definidas alocação anual de água devem respeitar os valores previstos para 0 EH observado no último dia de junho, conforme estabelecido no Anexo IIL. 82ª Os termos de alocação de água poderão ajustar as condições de uso definidas para as diferentes finalidades previstas no Anexo   IlI, desde que respeitado 0 limite total disponível por estado hidrológico para 0 período de vigência do termo. 83ª As alocações de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com 0 Instituto de Gestão das Águas do Estado do Rio Grande do Norte IGARN/RN e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica dos rios Piancó-Piranhas-Açu. 84ª As descargas do reservatório ARG para O rio Açu deverão observar as condições observadas nos pontos de controle PC indicados no Anexo / conforme 0 disposto a seguir: 1 -PC 1 - estação fluviométrica Sitio Acauã II (código 37710150): nível mínimo igual a 1,50 m; 2 Resolução 73 partir pela após pela'], ['II PC 2 estação fluviométrica Pendências (código 37761000): níveis entre 1,20 m e 2,20 m 85ª Na ocorrência do Estado Hidrológico Vermelho, a CAERN deverá encaminhar mensalmente à ANA 0 resultado das análises de qualidade da água do rio Açu na captação para abastecimento de Pendências-RN. 86ª Defluências do reservatório Mendubim para atendimento de usos no rio Açu somente poderão ser realizadas caso 0 reservatório se encontre no Estado Hidrológico Verde, salvo necessidades excepcionais aprovadas ANA. Art. 49 A regularização dos usos de recursos hídricos adotará 0 processamento eletrônico de outorga para os pedidos da finalidade de irrigação nos trechos de corpos hídricos objeto desta Resolução, nos casos em que 0 usuário tenha concordado com as demandas calculadas Sistema Federal de Regulação de Usos REGLA. 81ª Os procedimentos para 0 cálculo de demandas para irrigação obedecerão ao constante no Anexo da Resolução ANA nª 1.939, de 30 de outubro de 2017, ou sucedânea 52ª Não estão incluídos no processamento eletrônico os pedidos de outorga para áreas irrigadas maiores que 100 com culturas de arroz ou cana-de-açúcar ou de culturas com método de irrigação por sulcos de infiltração ou inundação. 83ª Fica delegada concorrentemente ao Superintendente de Regulação e ao Superintendente Adjunto de Regulação a competência para tornar público, examinar e decidir sobre Os pedidos de outorga objeto desta Resolução que passarem processamento eletrônico. Art. 5ª Os titulares de outorga para captação de água deverão possuir dispositivos que permitam aferir e registrar os volumes captados. Art. 6ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. Parágrafo único. Na análise de requerimento de outorga que possua eficiência global inferior ao definido no caput, será adotada a eficiência de 75% para 0 cálculo da demanda hídrica e inserido condicionante no ato de outorga determinando prazo para atingimento dessa eficiência. Art. 79 Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 2,5 L/s independem de outorga de direito de uso. Parágrafo único. Os usos que independem de outorga fazem jus a Declaração de Regularidade desde que requerida por meio do Sistema REGLA. Art. 8ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água devem possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007 . Art. 9ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação. Resolução 73 pela pelo ha, pelo deve pela'], ['Art. 10. Outorga de direito de uso de recursos hídricos para geração de energia elétrica está submetida a0 disposto no art. 3ª desta Resolução. Art. 11. Fica revogada a Resolução Conjunta ANA/IGARN n. 1.932, de 30 de outubro de 2017. Art. 129 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. CHRISTIANNE DIAS FERREIRA FRANCISCO CARAMURU DE OLIVEIRA MONTE PAIVA E AZEVÊDO Resolução 73 (hrwco'], ['ANEXO / Mapa e localização do Sistema Hídrico ARG Mendubim 6ros5os Barauna Galinhos Porto do Manque Macau Guamare Serra do Mel( Mossoro Camboas Alto do Rodrigue PPendencias Carnaubais Jandaira DIBE Fovernador Dix-Sept Rosado? Ria Grande do Norte Afonso Bezerra anquacu Pedro Avelino Açu PC1 Upanema Jaranba Açude Mendoblm Angicos Lajes Sernando Pedroz Parau Caraubas Caigara Açlde Arpha{da fro Gonfalves Santana do Natos Bodo Janduis Jucurutu Lagoa Novb Cerro Cora Iu no Florana Paraiba Tenente aurentino Crye Sacdicente R Resolução 73 Gdarr'], ['ANEXO II Tabela / - Finalidades associadas ao reservatório ARG Vazão Média Finalidades Referência Anual (I/s) Outorgas emitidas, CNARH, Atlas de Abastecimento Abastecimento público no 563 Urbano e projetos de reservatório ampliação da adutora Serra de Santana Banco de dados de outorga, Demais usos no entorno do reservatório (1) 60 consumo de energia elétrica (CEIA) Abastecimento público no Resolução ANA nª 264/2012, 139 Atlas Brasil, SNIS e Relatório Canal do Pataxó CAERN 2015 Demais usos no Canal do (1) 661 Estimativa COMAR Pataxó Abastecimento público a Outorgas emitidas, CNARH e 811 projeto da adutora Pendências - jusante no rio Açu Macau-Guamaré Outorgas emitidas, cadastro Demais usos a jusante no 8.083 2018, CNARH e consumo de rio Açu (1) energia elétrica (CEIA) Perenização do rio Açu a jusante e vazão para 2.050 Estimativa COMAR diluição de efluentes (2) TOTAL OUTORGÁVEL (3) 10.317 (1) Inclui usos que independem de outorga de direito de uso (2) Perdas em trânsito no rio Açu (3) Não considera a vazão para perenização do rio Açu Resolução 73'], ['Tabela II  Finalidades associadas a0 reservatório Mendubim Vazão Média Finalidades Referência Anual (I/s) Usos no entorno do (1) 10 Estimativa COMAR reservatório Usos a jusante (1) 80 Estimativa COMAR Perenização a jusante (2) 120 Estimativa COMAR TOTAL OUTORGÁVEL (3) 90 (1) Inclui usos que independem de outorga de direito de uso (2) Perdas em trânsito no rio Paraú (3) Não considera a vazão para perenização do rio Paraú (l Resolução 73'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos  reservatório Armando Ribeiro Gonçalves Condições de Uso Condição de uso Estado Hidrológico Volume Ujunho) Cota m (junho) Uso Is % Verde 1652 hm 3 50,62 m odos 12367 10086 Abastecimento público no 563 1009 reservatório Demais usos no entorno do Entre 15 e 60 Entre 25 e 1009 reservatório Canal do Pataxo Abastecimento 139 1009 Canal do Pataxó Demais usos Entre 165 e 661 Entre 25 e 1009 Amarelo Entre 1212 e 1652 hm3 Entre 47,26 e 50,62 m Abastecimento público a jusante 811 100% Demais usos a jusante Entre 2021 e 8083 Entre 25 e 100% Perenização ª jusante 2050 100% Entre 5764 e TOTAL Entre 479 100% 12367 Abastecimento público no 563 100% reservatório Demais usos no entorno do 30 509 reservatório Canal do Pataxó Abastecimento 139 1008 Canal do Pataxó Demais usos 331 509 Curva-Guia EH Amarelo 1359 hm3 48,46 m Abastecimento público a jusante 811 1009 Demais usos a jusante 4042 509 Perenização a jusante 2050 100% TOTAL 7965 649 Abastecimento püblico no < 563 10096 reseretorio Demais usos no entorno do 415  2586 reseratorio Canal do Pataxó Abastecimento 42139 10086 Canal do Pataxó Demais usos 165 <22586 Vermelho < 1212 hmg 4247 26m Abastecimento público a jusante = 811 4210096 Demais usos a jusante < 2021 4=2586 Perenização a jusante K 2050 <21009 TOTAL K= 5764 424796 Resolução 73 hm'], ['Representação Gráfica Estados Hidrológicos Armando Ribeiro Gonçalves 2500 2373,07 - Cota 55m 2250 2000 1652,00 hm3 1750 Cote 50,62M 2 1500 1359,00 hm3 Cota 48,46 m 1 1250 1212,00 hm3 1000 Cota 47,26 m 750 500 465,37 hm? Cota 39/11m Cota Canal Pataxó 239/84 hm? Cota 35m (mínimo operacional) 250 Jun jul ag0 set out nov dez jan fev mar abr mai jun EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Minimo Operacional Curva-Guia EH Amarelo vol Pataxó (gravidade) vol maximo X Resolução 73']]"汉汉 16/12/2019汉701.0汉True汉ANA
7011012019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 62, DE 02 DESETEM BRO DE 2019 Documento nª 02500.060882/2019-75 A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que he onfere 0 art. 112, ncios Ie XVI do Regi ento ntemo aprovado peh Resolução nª 32, de 23 de abride 2018, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 759ª Reunião Ordinária, realizada em 02 de stem bro de 2019, e Com bas nos elm entos constantes do processo administrativo no nª 02501.001593/2016-81, resolveu: Art.1ª 0 art.7ª, $ 6ª, do Anexo Ida Resolução ANA nª 1190, de 03 de outubro de 2016, que nstituil 0 Reguh ento do Program a Nacinalde Fortalci ento dosComitês de Bacis Hidrográficas PROCOMITÊS, passa a vgorar com a sguite redação: ""0 prazo l ie "", 0.7796260378597744) Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Diretora-Presidente Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060882/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: BC3GECO1']]"汉汉 02/12/2019汉701.0汉True汉ANA
701782019汉"[['ANA Wuncia Peizanjucani Ce Kjuus 0 Clma AGencIA NACIONAL DF AGuA9 RESOLUÇÃO CONJUNTA Nª56, DE 02 DE SETEMBRO DE 2019 Documento nª 02500.060864/2019-93 Dispõe sobre   condições de uSo dos recursos hídricos no sistema hídrico Serrinha II, localizado no Estado de Pernambuco. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ~ ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, IIl e XVII, do Regimento Interno; aprovado pela Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 7592 Reunião Ordinária, realizada em 02 de setembro de 2019, considerando 0 disposto no art. 12, incisos II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e a PRESIDENTE DA AGÊNCIA PERNAMBUCANA DE ÁGUA E CLIMA "" APAC, nos termos das competências conferidas Lei estadual nª 14.028, de 26 de março de 2010 e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001964/2017-14, RESOLVEM: Art. 1ª Estabelecer a vazão média anual outorgável no reservatório Serrinha Il e /s, respectivamente"", 0.6970988089705602) outorgáveis pela ANA e pela APAC, para as finalidades previstas no Anexo II. 51ª A delimitação do sistema hídrico referido no caput encontra-se definida no Anexo /. 82ª Outorgas para a construção de reservatórios a montante do sistema hídrico referido no caput devem ser submetidas a prévia avaliação da ANA. 83ª Renovação de outorgas de direito uso, prevista no art. 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, levará em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 549 0 usuário de recursos hídricos de domínio da União deve informar a unidade consumidora de energia elétrica associada à captação de água irrigação ou aquicultura no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA, regido pela Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017. Art. 2ª Os usos de recursos hídricos são condicionados ao Estado Hidrológico do reservatório ~ EH, detalhados no Anexo Ill desta Resolução, conforme a seguir: EH Verde: 0s usos outorgados são autorizados; EH Amarelo: os usos devem se submeter às condições estabelecidas no Termo de Alocação de ou EH Vermelho (situação de escassez hídrica): os usos devem se submeter à definição do órgão outorgante, realização de reunião pública. 51ª As condições de uso definidas pela alocação de água respeitarão os valores previstos para 0 EH observado no último dia de maio, conforme definidas no Anexo III. 5au1 Apac"", 0.6672232777760531) pela de para Água; após'], ['820 As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com a APAC e com 0 Conselho de Usuários do açude Serrinha II. Art. 3ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. Art. 40 Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 4 (quatro) I/s independem de outorga de direito de uso. Art. 5ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007. Art. 6ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação. Art. 7ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Uwu SuslLLQ Anlaa CHRISTIANNE DIAS SUZANA MARIA GICO LIMA MONTENEGRO Diretora-Presidente da ANA Diretora-Presidente da APAC Resolução Conjunta 56 (P o ações pela'], ['ANEXO / Mapa e localização do Sistema Hídrico Serrinha Il Acude 8ob Vsies 024 Açude Jul"", 0.5980627550679511) Acude Serrinha Afude Undu Afuoe 08 Congoibo C8} Cfooulas Acude Vatz do} Remos Car Ude Pvah Acude Honle Alcgra (fuos Co Credl Fuos Ruacho Poqupno"", 0.10700193109396139) 0 Pemambuco Acude Quabre Uphs(Jw) Acude Rlecho da Porta Açude Bom Vive Bahla UHY Luz Conzege (neperice) Resolução Conjunta 56 49m'], ['ANEXO II Usos associados ao sistema hídrico Serrinha II Vazão Média Usos Referência Anual (I/s) Estudo 204 Reservatórios (ANA, 2016) Irrigação no entorno do açude (1) 80 e levantamento APAC (2013) Estudo 204 Reservatórios (ANA, 2016) Irrigação no rio Pajeú a jusante 500 e levantamento APAC (2013) Estimativa de perdas por 4,32 I/s por Perenização do rio Pajeú (2) 300 km de rio (Parecer Conjunto nª 5/2016/SRE/SFI) TOTAL 580 (1) incluídos usos que independem de outorga de direito de uso (2) perdas em trânsito não outorgáveis Resolução Conjunta 56 Suu'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos do sistema hídrico Serrinha II Condições de Uso Volume Condição de uso Estado Hidrológico Cota m (maio) Uso hm3 (maio) Is % Verde 3= 157 hm3 3=390,25 m Todos 880 100% Usos reservatório Entre 20 e 80 Entre 25 e 1009 Entre 70 e Entre 385,92 e Amarelo Usos jusante Entre 125 e 500 Entre 25 e 1009 157 hm3 390,25 m Perenização jusante Entre 75e 300 Entre 25 e 1009 Usos reservatório 40 509 Curva-guia EHAmarelo 103 hm3 387,71 m Usos jusante 250 509 Perenização jusante 150 509 Usos reservatório 4=20 <=25% Vermelho 7olhme 0 385,92M Usos jusante 45125 <=258 Perenizesãolusalte 475 <=25% Representação Gráfica Estados Hidrologicos Serrinha /I 320 J00 311,08 hm3 - Cota 395 m 2B0 260 240 220 1 200 180 157 hm3 9 160 Cota 390,25m 1c 120 103 hmi3 100 Cota 387,71 m BO 7OIATE 60 [Coto 385,92 00 20 57 huB3 cotas76ison mai Jun jul aB0 Du: nov dez jan fev mar abr mai EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Curva-guia EH Amarelo ~Volume Máximo Volume minlmo 4q1~ 5 089 Resolução Conjunta 56']]"汉汉 25/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701742019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª DE09 DESETEM BRO DE 2019 Documento nª 02500.061907/2019-58 Dispõe sbre condições de uso dos recursos hídricos no sistem a hídrico Andoriha I bcalizado no Estado daBahi A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que he confere 0 art. 112, ncio XVI do Regi ento ntemo aprovado peh Resolução nª 32, de 23 de abrlde 2018, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 760ª Reunião Ordinária, realizada em 09 de stem bro de 2019, consierando 0 diposto no art. 49, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas noselm entosconstantesdo procsso no 02501000630/2017 15, resleu: Art. 19 Estabelcer a vazão média anual outorgável no sistem a hídrico Andoriha I constituído peb reservatório de m esn 0 nom e bcalizado no Estado da Bahi, confom e defnilo no Anexo I 81ª A delimitação do sitem a hídrico referio no caputenconta-s defida no Anexo I 822 No sistem a hídrico defido no caput não serão em iilas outorgas preventias de us de recurss hídricos ou outorgas de dieito de us para a implantação de tanques rede no espelho dágua ou de tanques escavados no seu entorno. 83ª Renovação de outorgasde dieio de uso, previta no art. 22 da Resolução CNRH nª 16,de 08 de m ai de 2001, poderá Evarem consideração 0 histórico do us durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 842 0 usuário de recursos hídricos deve nfom ar a uniade consum idora de energi elétrica associda à captação de água para irrigação ou aquiulura no Sitem a Federal de Regulação de Uss Sitem a REGLA, regio Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017 _ Art.2ª Osusosde recursoshídricos são condiinadosao Estado Hidrológico do reservatório "" EH, detalhados no Anexo Ill desta Resolução, conforme a seguir: EH Verde: quando os usos outorgados são autorizados; I-EH Am areb:quando osusosdevem s subm eteràs condições estabelcias no Termo de Alocação de Água; ou EH Vem eho, situação de escassz hídrica:   quando os uss devem s submeter à definição do órgão outorgante, após realização de reunião pública. 81ª Ascondições de uso defiilas alocação de água respeitarão os vabres previstos para 0 EH observado no último dia de junho; conforme definido no Anexo IlI. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.061907/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 36BB8676 64,D peh peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 82ª As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas, sb coordenação da ANA, em articulação cm 0 nstituto de M ep Am binte e Recursos Hídricos INEMA e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do rio Itapicuru. Art.3ª Ostiuhresde outorga de dieito de us de recursoshídricos de domínio da União para abasteci ento público e para us idustrial(mineração) deverão realizar 0 m onitoram ento dos volm es de captação e envir a Declaração Anualde Us de Recurss Hídricos DAURH, conforme termos da Resolução ANA nª 603, de 26 de maio de 2015. 51ª Osvolm esm edios referiosno caputdeste artyo deverão srregitrados m ensah ente e tranmn itiosà ANA ente 1ª e 31 de jneio do ano subsquente  bem com 0 OS volm esm ensaiprevitospara este ano, porm ei do Sitem aREGLA _ 82ª Caso 0 tiuarda outorga de dieito de uso não ifom eosvolm esm ensai previtos para deten iado ano, serão adotados os volm es m edios nfom ados do ano anterir para fns de previsão dos volmm es a srem utilvzados neste sistem a hídrico no ano subsquente . Art. 4ª A outorga de dieito de us de recursos hídricos na agriulura irgada deverá contem phr eficiência mínima gbbal no em preendin ento m air ou guala 759 atender área irrigável menor ou igual a 1,5 (um virgula cinco) porhectare . Art.5ª Osusosde vazões médias anuai guaiou iferiresa1 Usidependem de outorga de dieito de USO _ Art. 6 os prestadores de serviços de abasteci ento de água deverão possui phno de contingência e de ações em ergencii;com ações viculdas a eventuairestrições de 4S , Confom e nom as editadas peh rsectia entilade rguhdora da política de saneam ento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007. Art. 7ª Osussde recursoshídricos que não estejm em acordo com os temm os desta Resolução devem sr adequados no prazo de 180 (cnto e oitenta) dis a parti da <a publicação. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 2 Resolução 64 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.061907/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 36BB8676'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Andorinha II Aenrho São Francisco (via Caraíba de lra:"", 0.07923691946295215) 3 osco 1 R23 3 Arao? Sto L Koare Ko elnor 0 Bonaim 9 ampo"", 0.1258912774410667) 0no5o Argco 6 biba 3 62 86 0 Pquo Nor Norcesuina Legenda água estadual"", 0.7435860885022673) Açude Andorinha II Mananciais alternativos para abastecimento público de Andorinha (BA) Resolução 64 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.061907/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 36BB8676 arrdo BNtary anha Pauk Cpe 836 [ : Cando Jovc Cuko 00 8 84oe 1 Donco 2 1 Slo Hocons 9u3 cuge 7e{ 1 1 nnco 703Bs2e8 eco Tencu Velno iaco 2 pee p28 90ro { Ugoieo rarou Nora Cas? Rnocj Fovd Foea 580 8 1 56702 Bonto 7 Fuo Cl6 8 cic'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Finalidades associadas a0 reservatório Andorinha II Vazão Média Anual Fnalidades Referência (Us Resolução ANA nª 035/2002 Abastecimento público 16,10 (atual) CNARH 2900280749/02 consum 0 hum ano, dessedentação animal e pequenaspropridade 6A0 Esti atia COM AR com agriulurairgada no entomol Média de maio a outubro de 2018 (Secretaride CamosPppa 820 AgriuluraeM ep Am binte de Andoriha) Uso industrial (mineração) 20,00 Resolução ANA nª 194/2011 TOTAL OUTORGÁVEL 50,70 (1) incluídos usos que independem de outorga de direito de uso Resolução 64 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.061907/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 36BB8676'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II Estados Hidrológicos "" Andorinha II condições de uso "", 0.6755355973305619) Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Uso (junho) (junho) I/s % Verde 25,75 hm? 2 389,57 m Todos 50,7 100% Abastecimento público Entre 0 e 16 Entre 0 e 100% "", 0.5292843757982374) Entre 387,63 Usos diversos entorno Entre 3 e 6 Entre 50 e 1009 Amarelo e "", 0.6714566631025913) m e 389,57 m Caminhões pipa Entre 4 e 8 Entre 50 e 100% Uso industrial Entre 0 e 20 Entre 0 e 100% Abastecimento público 3 20% Curva-guia EH Usos diversos entorno 6 100% "", 0.6631074160254632) 388,37 m Amarelo Caminhões pipa 8 1009 Uso industrial 4 20% Abastecimento público 0 0% Usos diversos entorno <3 < 50% Vermelho < 3,50 hm? < 387,63 m Caminhões pipa <4 < 50% Uso industrial 0 0% Estados Hidrológicos Andorinha II representação gráfica Estados Hidrológicos Andorinha II 13 12,645 hm3 Cota 393 m 12 11 10 9 8 2 5,75 hm3 1 Cota 389,57 m 4,25 hm3 Cota 388,37m 3,50 hm3 Cota 387,63 m 1,683 hm3-Cota 385,33m _ jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr mai jun EH VERDE EH AMARELO EH VERMELHO Curva guia EH AMARELO Volume Máximo 5 Resolução 64 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.061907/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 36BB8676']]"汉汉 25/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701732019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 60, DE02 DESETEM BRO DE 2019 Documento nª 02500.060878/2019-15 Dispõe sbre condições de USO dos recursos hídricos no sitem a hídrico Ians, bcalizado no Estado do Ri Grande do Norte - A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS  ANA, no uso da atribuição que he oonfere0 art. 112, IIe XVI do Regi ento ntemo aprovado pel Resolução nª 32, de 23 de abrlde 2018, toma público que a DRETORA COLEGADA, em qa 759ª Reunião Ordinária; realizada em  02 de stem bro de 2019, cnsierando 0 diposto no art. 12, ncios I da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, com bas nos elm entos constantes do provsso nª 02501 001942/2017 46 , RESOLVE: Art. 1ª Estabelcr a vazão média aualoutorgável no reservatório Ians, no Estado do RP Grande do Norte, confon e fialiladesprevistasno Anexo I 81ª A delimitação do sistem a hídrico refrilo no caput encontra-s defiia no Anexo I 822 No sitem a hídrico defido no caput não serão em itilas  outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. 83ª Renovação de outorgas de dieito de us, previta no art. 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, poderá Jvar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 840 0 usuário de recurss hídricos deve ifom ar a uniade consum ilora de energi elétrica asscida à captação de água irrigação ou aquiulura no Sistem a Federal de Regulação de Usos Sistem a REGLA, regio pel Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017_ Art.2ª Osuss de recursoshídricos são condiinadosao Estado Hidrológico do reservatório ~ EH, detalhados no Anexo Ill desta Resolução; conforme a seguir: 1 - EH Verde: os usos outorgados são autorizados; I-EH Am areb:osusosdevem s subm eteràs condições estabelciasno Tem 0 de Alocação de Água; ou II EH Vem eho (situação de escassz hídrica): os uss devem s subm eter à definição do órgão outorgante, após realização de reunião pública. 81ª Ascondições de us defiilas peh alocação de água respeitarão os vabres previstos para 0 EH observado no último dia de junho, conforme definidas no Anexo III. 829 Os tem os de alocação de água poderão ajistar as condições de USO defiilas para as dierentes fialilades previtas no Anexo II desde que repeiado 0 :n ie total disponível por EH para 0 período de vigência do termo. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060878/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E9FOC3CC para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 832 As alocações anuai de água serão realvzadas em reuniões públicas, sb coordenação da ANA, em articulação %m 0 hstituto de Gestão dasÁguas GARN /N e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica dos rios Piancó-Piranhas-Açu. Art. 3ª Os tiuhrs de outorga de dieito de USo de recursos hídricos abasteci ento público e para 0 perímetro de irrigação Ians devem realvzar 0 m onitoram ento dos vollm es de captação e envir a Declaração Anualde Us de Recursos Hídricos DAURH conforme Resolução ANA nª 603, de 26 de maio de 2015. {12 Os volm es m edios referios no caput deverão sr regitrados m ensah ente e tranmn itdosà ANA entre 1ª e 31 de jneio do ano subsquente, bem com 0 OS volm esm ensaiprevitospara este ano, porm ei do Sistem aREGLA 82ª Caso 0 tiuhrda outorga de dieio de uso não nfom e os volm esm ensai previtos detem nado ano, serão adotados os volm es m edilos nfom ados do ano anterir para fis de previsão dos volm es a srem utlizados neste sistem a hídrico no ano subsquente . Art. 4ª Os em preendi entos de agriculura irgada devem possui eficiência mínima global de uso da água maior ou igual a 75%. Parágrafo único. Na análise de rqueri ento de outorga que poswua eficiência gbbal nferir ao defiio no caput será  adotada a eficiência de 759 para 0 cálculo da dem anda hídrica e isrido condiinante no ato de outorga detem nando prazo atingimento dessa eficiência. Art.5ª Osussde vazões médias auaiguaiou nferiresa 25 Vsndependem de outorga de direito de uso de recursos hídricos. Art. 6ª Os prestadores de serviços de abasteci ento de água deverão possui phno de contingência e de ações em ergencii com ações viculdas a eventuairestrições de 4s, confon e nom as ediadas peh regectiva entilade reguJdora da política de saneam ento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007. Art. 7ª Os uss de recursoshídricos que não estejmm em acordo com os tem os desta Resolução devem sr adequados no prazo de 180 (cnto e oitenta)dis a parti da sa publicação. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 Resolução 60 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060878/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E9FOC3CC para para para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Mapa e localização do sistema hídrico Ians Qi Caicó São Jose do Seridó riz Açude Itans RN Legenda Açude Itans Rio Chafariz Rio Chafariz Rios Bemiál semiárido 1 d0 Federal Sedes inicipais semiárido 8 Estado semiárido UF Municipios semiarido @ RN 0 g g 0 8 PB Resolução 60 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060878/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E9FOC3CC Jardim ` 1 Anis Formiga Caraibeira Meio Bastião Pelada Cajazeira Seridó erra : Anastácig 1 Acauã 8 Barbosa Areia São José Malhada [ 9'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Finalidades associadas ao sistema hídrico Ians Vazão Fialidades Média Referência Anual(ls) Dem anda nfom ada peh Abastecimento público "" Caicó 205 CAERN Estimativa COMAR = 0,62 |/s Perímetro Irrigado lans 66 porhectare (107 hectares) Estação de piscicultura do DNOCS 25 Estin atiado DNOCS Usosdifusosno entomo do 10 Esti atia COM AR reservatório (1) TOTAL OUTORGÁVEL 306 (1) Incluídos os usos que independem de outorga de direito de uso Resolução 60 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060878/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E9FOC3CC'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II Estados Hidrológicos do sistema hídrico lans Condições de Uso Volume hm? Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Uso (junho) (junho) I/s % Verde 2 36,60 hm? 227,03 m Todos 306 100% Abastecimento Entre 51 e 205 Entre 25 e 1009 Entre 16,00 hm? Entre 23,52 m público Amarelo Perímetro Itans Entre 17 e 66 Entre 25 e 1009 e "", 0.79784357224278) e 27,03 m Aquicultura Entre 6 e 25 Entre 25 e 1009 Demais usos Entre 3 e 10 Entre 25 e 100% Abastecimento 103 509 público Curva-guia EH "", 0.43514757410415833) 24,98 m Perímetro Itans 33 509 Amarelo Aquicultura 13 509 Demais usos 5 50% Abastecimento <51 < 25% público Vermelho < 16,00 hm? < 23,52 m Perímetro Itans < 17 < 25% Aquicultura <6 < 25% Demais usos <3 < 25% Representação Gráfica Estados Hidrológicos - Itans 80 75,839 hm3 Cota 31 m 75 70 65 60 55 50  45 36,60hm3 40 Cota 27,03 m 1 35 30 23,24 hm3 25 Cota /4,98m 20 15 16,00 hm3 10 Cota 23,52 m 5 0,273 hm3 Cota 16m jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr mai jun EH VERDE EH AMARELO EH VERMELHO Curva EH AMARELO Volume Máximo Resolução 60 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060878/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E9FOC3CC guia']]"汉汉 25/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701642019汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 06, DE 04 DE FEVEREIRO DE 2019 Documento nª 02500.007060/2019-66 Aprova as tarifas para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projeto de  Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba CODEVASF, para 0 ano de 2019, com fundamento no art. 4ª inciso XIX da Lei nª 9.984, de 2000. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, Anexo I da Resolução ANA nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 regimento interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 732ª Reunião Ordinária, realizada em 04, de fevereiro de 2019, com fundamentos no artigo art. 4ª, inciso XIX da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no Decreto nª 5.995, de 19 de dezembro de 2006, na Resolução ANA nª 2.333, de 27 de dezembro de 2017, na Resolução ANA n 0 100, de 26 de dezembro de 2018, e tendo em vista 0 que consta no Processo nª 02501.002932/2018-17, Resolve: 0 Art. 1 Estabelecer tarifas para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF Companhia de Desenvolvimento dos Vales  do São Francisco e do Parnaíba CODEVASF , para 0 ano de 2019 Art. 2ª As tarifas deverão ser pagas Estados beneficiados, a partir do início da operação comercial em cada Estado; conforme estabelece 0 art. 8ª da Resolução ANA n0 2.333/2017. Art. 3ª A tarifa de disponibilidade para 2019 terá 0 valor de RS 0,263/m3 . Parágrafo   único. A tarifa de   disponibilidade será   multiplicada volume disponibilizado aos Estados beneficiados; conforme aprovado ANA no Plano de Gestão Anual de 2019, para computar 0 valor a ser pago. Art. 4ª A Tarifa de Consumoterá 0 valor de R$ 0,519/m3 . Parágrafo único. A tarifa de consumo será multiplicada volume entregue aos Estados beneficiados, para computar 0 valor a ser pago. Art. 50 0 valor total da receita requerida para 0 ano de 2019, considerando a provisão para inadimplências e aporte de garantias, consta no Anexo desta Resolução. 1ª 0 valor total a ser pago por cada Operadora Estadual relativo a0 serviço de adução de água bruta do PISF, para 0 ano de 2019, considerará 0 período compreendido entre a data de assinatura dos contratos celebrados entre a Operadora Federal e as Operadoras Estaduais e 0 dia 31 de dezembro de 2019. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.007060/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: AEO19BBG pela do pela pelos pelo pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 20 A diferença entre os valores a serem pagos Estados que estiverem em operação comercial e 0 valor necessário à Codevasf para executar 0 serviço de adução de água bruta do PISF em 2019 será devida União à Codevasf. Art. 6ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 06, DE 04 DE FEVEREIRO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.007060/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: AEO19BBG pelos pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO ~ Receita Requerida para 0 ano de 2019 Estado Custo total (RS) CE 295.930.861,11 PB 90.061.625,40 PE 17.213.311,75 RN União 30.060.043,88 Total 433.265.842,14 3 RESOLUÇÃO Nª 06, DE 04 DE FEVEREIRO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.007060/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: AEO19BBG']]汉汉 09/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701622019汉"[['ÂESA ANA AGENCIA EXECUTIVA DE GESTAO DAS AGUAS AGÊNCIA NACIONAi DF AGUAS EStaDodA Para8A RESOLUÇÃO CONJUNTA Nª DE 02 DE SETEMBRO DE 2019 Documento nª 02500.060880/2019-86 Altera dispositivos da Resolução Conjunta ANA/AESA- PB n. 87, de 05 de novembro de 2018, que estabelece condições de uso de recursos hídricos superficiais e subterrâneos para 0 Sistema Hídrico Rio Paraíba Boqueirão, no Estado do Paraíba, durante 0 período de pré-operação do Projeto de Integração do Rio São Francisco com as Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA no uso das atribuições que Ihe confere 0 art. 112, Ill e XVII, do Regimento Interno, aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 759ª Reunião Ordinária, realizada em 02 de setembro de 2019, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DAS ÁGUAS DO ESTADO DA PARAÍBA-AESA/PB, com base nas competências conferidas Lei do estado da Paraiba n 0 7.779, de 07 de julho de 2005, e tendo em conta oS elementos constantes do Processo n.ª 02501.002822/2013-32, RESOLVEM: Art. 1ª Fica revogado 0 inciso IV do art. 4ª da Resolução Conjunta ANA/AESA n. 87, de 05 de novembro de 2018. Art. 2ª 0 art. 4ª da Resolução Conjunta ANA/AESA n. 87, de 05 de novembro de 2018, passa a vigorar com a seguinte redação: ""Art. 4ª VII serão permitidas captações de água para aquicultura em tanques escavados; no limite de 0,50 ha por usuário, para sistemas sem recirculação de água, e 1,0 ha por usuário; para sistemas com recirculação de água. (NR) Art. 3"" Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Uyica CHRISTIANNÉ DIAS FERREIRA PORFÍRIO CATÃO CARTAXO LQUREIRO 61, pela pela']]"汉汉 02/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701612019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 101, DE 02 DE DEZEMBRO DE 2019 Documento nª 02500.082720/2019-98 (Alterada pela Resolução nª Resolução nª 20, de 20 de abril de 2020) A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, inciso XVII, do Anexo da Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 769ª Reunião Ordinária, realizada em 02 de dezembro de 2019, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, na Resolução CNRH nª 192, de 19 de dezembro de 2017, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.003757/2017, resolveu: Art. 1ª Estabelecer que 0 cálculo da cobrança pelo uso de recursos hídricos de domínio da União para 0 exercício 2020, realizado com base nos mecanismos e valores definidos CNRH, será efetuado considerando os preços unitários da tabela abaixo. Precos Unitarios de Cobrança pelo Uso de Recursos Hidricos de Dominio da União Exercicio 2020 Bacias Hidropraficas Tipo de us0 Unidade Rio Paraiba dos Rios Rio Sh0 Rio Rio Verde Rio Doce do |Franscisco ""?| Paranaiba Grandel  Captação de áqua bruta "", 0.733166298956404) 0,0204 0,0140 0,0123 0,0345 0,0239 0,0118 Consuno de acua bruta "", 0.47066099986298787) 0,0403 0,0281 0,0746 0,0735 Rskke de DBo 0,1428 0,1403 0,1302 0,0823 Lançamento de efluentes Rs/ke 0,1837 "", 0.46401489839046844) 0,0012 Transposicao de bacla "", 0.7822108347798833) 0,0210 0,0460 (1} IPCAIBGE (nov/18 9 0ut/19): 2,543 12} IPCa/IBGe Wjan/19 0 0u5/19]; 2,603, Art. 2ª @s-valores-dos preçes-unitários para a bacia hidrográfica-d0-rie Paranaíba pederãe ser recaleulades senã0 heuver comprevaçãe-d0 alcanee-da meta 34-d0 Contrate -de Gestãe-nª 006+4442012. (Revogado pela Resolução nª 20, de 20 de abril de 2020) Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) pelo Sull ) PCl'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 Resolução @txt_identificacao@']]"汉汉 02/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701602019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 58, DE 02 DESETEM BRO DE 2019 Documento nª 02500.060869/2019-16 Dispõe sbre condições de uso dos recursos hídricos no sistem ahídrico Cruzeta, bcalizado no Estado do RP Grande do Norte. DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNALDE ÁGUAS "" ANA, no uso da atribuição he cnfereo art.112, Ie XVI do Anexo Ida Resolução nª 32, de 23 de abrilde 2018, que aprovou 0 Regi ento ntemo, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 759ª Reunião Ordinária, realizada em 02 de stem bro de 2019, com fundam ento no art. 12, icio I da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, com bas nos elm entos constantes do Processo nª 02501.001938/2017-88, RESOLVE: Art.1ª Estabelcravazão média aualoutorgável no sistem ahídrico Cruzeta, no Estado do Ri Grande do Norte, cnfom e defido no Anexo I 81ª A delimitação do sistem a hídrico referio no caput encontra-s defiia no Anexo L 829 No sistem a hídrico defndo no caput não serão em itilas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. 53ª Renovação de outorgas de dieito de us, previta no art. 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, poderá lvar em consideração 0 histórico do us durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 84ª 0 usuário de recurss hídricos deve nfom ar a undlade consum dora de energi elétrica asscida à captação de água para irrigação ou aquiulura no Sistem a Federal de Regulação de Uss sitem a REGI regilo peh Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017 _ Art. 2ª Osuss de recursoshídricos são condiinadosao Estado Hidrológico do reservatório ~ EH, detalhados no Anexo Ill desta Resolução; conforme a seguir: EH Verde: quando os usos outorgados são autorizados; I-EH Am areb: quando os uss devem s subm eter às condições estabelcilas no Tem 0 de Alocação de Água; ou II-EH Vem eho:situação de escasszhídrica, quando os usos devem s subm eterà definição do órgão outorgante, após realização de reunião pública. 81ª Ascondições de us defidas pel alocação de água respeitarão os vabres previstos para 0 EH observado no último dia de junho, conforme definido no Anexo III. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060869/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FA86B274. que LA,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 822 Os tem os de alocação de água poderão ajistar as condições de USO defidas para as diferentes fialdades previtas no Anexo Il desde que respeiado 0 ln ie total disponível por estado hidrológico para 0 período de vigência do termo. 832 As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas, sb coordenação da ANA, e articulação %m 0 nstitut de Gestão das GARN /N e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica dos rios Piancó-Piranhas-Açu. Art. 3ª Os tiuhres de outorga de dieito de Uso de recursos hídricos para abasteci ento público e parao perímetro de irrigação Cruzeta devem realizaro m onioram ento dos vollm es de captação e envir a Declaração Anualde Us de Recursos Hídricos DAURH conforme termos da Resolução ANA nª 603, de 26 de maio de 2015. 51ª Osvolim esm edios referiosno caputdeste artgo deverão sr regitrados m ensah ente e tranmn itiosà ANA ente 1ª e 31 de jneio do ano subsquente  bem com 0 OS volim esm ensaiprevitospara este ano, porm ei do Sistem aREGLA 82ª Caso 0 tituhrda outorga de dieito de uso não nfom e os volm esm ensai previtos para detem nado ano, serão adotados os volim es m edios nfom ados do ano anterir para fns de previsão dos volmm es a srem utilizados neste sistem a hídrico no ano subsquente  Art. 4ª A outorga de dieito de uso de recursos hídricos na agriulura irgada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75% . Parágrafo único. Na análise de requerm ento de outorga que possua eficiência gbbal iferr ao defiio no caput, será adotada a eficiência de 75% para 0 cálculo da dem anda hídrica e isrio condiinante no ato de outorga deten nando prazo para atingimento dessa eficiência. Art.5ª Osussde vazões médias anuai guaiou iferiresa 25 Ysndependem de outorga de dieito de US _ Art. 6ª Os prestadores de serviços de abasteci ento de água devem  possui phno de contingência e de ações em ergencii com ações vicuhdasa eventuairestrições de uso , confom e nom as ediadas peh repectia entilade reguldora da política de saneam ento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007. Art. 7ª Osuss de recursoshídricos que não estejm em acordo com os tem os desta Resolução devem sr adequados no prazo de 180 (nto e oienta)dis a partida <a publicação. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 Resolução 58 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060869/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FA86B274. Águas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Mapa e localização do sistema hídrico Cruzeta Açude Cruzeta Açude Cruzeta RN Cruzeta São José do Seridé Açude Passagem das Traíras Açude Itans? Resolução 58 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060869/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FA86B274.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II Usos associados ao sistema hídrico Cruzeta Vazão Média Usos Referência Anual (I/s) Abastecimento público Cruzeta 15 CNARH 155101 Perímetro Cruzeta 65 CNARH 173896 Plano de Gestão do Hidrossistema Demais usos no entorno do reservatório (1) 26 Cruzeta (SEMARHIIGARN) TOTAL 106 incluídos os usos que independem de outorga Resolução 58 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060869/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FA86B274.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO III Estados Hidrológicos do sistema hídrico Cruzeta Condições de Uso Volume hm3 Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Uso (junho) (junho) I/s % Verde 22 hm3 123,28 m Todos 106 100% Abastecimento 15 1009 público Entre 11,80 e Entre 121,20 Perímetro Entre 0 e Entre 0 e Amarelo 22 hm3 e 123,80 m Cruzeta 65 100% Usos difusos no Entre 0 e Entre 0 e reservatório 26 1009 Abastecimento 15 1009 público Curva-guia EH Perímetro 17 hm3 122,29 m 33 509 Amarelo Cruzeta Usos difusos no 13 09 reservatório Abastecimento <=15 <= 100% público Perímetro Vermelho <= 11,80 hm3 <= 121,20 m 0% Cruzeta Usos difusos no 0% reservatório Representação Gráfica Estados Hidrológicos Cruzeta 24 22,00 hm3 Cota 123,28 m 23,545 hmg Cota 123,5Om 21 17,00 kmm3 18 Cota 122/29m 15 B 11,80 Hm3 12 Cota 121 2Om ; 0,144 hm3 Cota 115,5Om jun jul ago set out nov jan fev mar abr mai jun EH VERDE EH AMARELO EH Vermelho Curva EH AMARELO Volume Máximo 5 Resolução 58 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060869/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: FA86B274. dez guia']]"汉汉 02/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701592019汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 49,DE-05 DE AGOSFO-DE 2019 Boeumente n @nup pretoeele@ Revogada pela Resolução nª 26, de 8 de maio de 2020 Altera a Reseluçãe nª 74,de +de eutubre de 2048 A BHEFORA-PRESIENFE AAGÊNCIA NACIONAL BE ÁGUAS-ANA; n0-u80-da atibuição que Hhe-eonfere 0 a4-+2 ineises He Xd0 Anexe Lda Reseluçãe nª 32, de 23de abrilde 2018, que apreveu 0 Regimente Intenne daANA t0nna-públiee qe & BREFORIA-COLEGIADA, en-s*a 755ª Reunião Ordinária, Fealizada em 05-de-agost0-de 2049, considerande 0 disposte n0 a-12, ineise H,da Lei nª 9-984,de 1 de julho-de 2000,n0 a-14-da Lei- nª 9-784, de 29 de janeire de 1999, e e0m base nes elementes- eonstantes-d0 Preeesse nª 02501-000546/291, resolveu: AFt-]ª Revogan & anea b, d0 ine-H, #t- 1ª da Reseluçãe n0-44de + de outubre de 2048- AFt-2ª Esta Reselução-entra-em vg0F na-data-de-sua publieação: (assinade eletronieamente) CHRISFAANE EHAS FERRERA']]汉汉 02/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701582019汉"[['ANA S AGENCIA EXECUTIVA AGENCIA NACIONAL DE AGUAS DE GESTIO DAS AGUAS IGARN EStacO DAPARAIHA RESOLUÇÃO CONJUNTA Nª 65, DE 09 DE SETEMBRO DE 2019 Documento nª 02500.061910/2019-71 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos no sistema "", 0.8009350394243998) localizado nos Estados da Paraíba e do Rio Grande do Norte. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS  ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, IIl e XVII, do Regimento Interno; aprovado pela Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 760ª Reunião Ordinária, realizada em 09 de setembro de 2019, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, 0 DIRETOR-PRESIDENTE DO INSTITUTO DE GESTÃO DAS ÁGUAS DO ESTADO DO RIO GRANDE DO NORTE IGARN-RN, e 0 DIRETOR PRESIDENTE DA AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DAS ÁGUAS DA PARAÍBA AESA-PB, no uso das atribuições que Ihes conferem a Lei Complementar do estado do Rio Grande do Norte n. 483, de 03 de janeiro de 2013 e a Lei do estado da Paraíba n. 7.779, de 07 de julho de 2005, e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.002148/2017-10, RESOLVEM: Art. 19 Estabelecer as vazões   médias anuais outorgáveis no sistema hídrico Água, localizado nos Estados da Paraíba e do Rio Grande do Norte, nos termos"", 0.7449425397089534) do Anexo II. Parágrafo único. Água, ilustrado no"", 0.7952472565557953) Anexo |, compreende os reservatórios Curema e Mãe bem como os trechos dos rios Aguiar, Piancó e Piranhas a jusante dos respectivos barramentos, até a confluência com 0 Riacho Logradouro, no ponto de coordenadas 06ª16\\ Art. 2"" A outorga de direito de uso neste sistema hídrico observará as seguintes condições: 1 Não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. IL. Outorga de direito de uso para aquicultura em tanques redes no espelho dos reservatórios deve ser analisada a partir da realização de estudos que comprovem sua capacidade de suporte IIL . Outorga para fins de diluição de efluentes provenientes de sistemas públicos de esgotamento sanitário deve observar eficiência mínima de 80% na remoção da Demanda Bioquímica de Oxigênio (DBOs,20) e não contemplará análise de balanço hídrico. IV. Não serão emitidas outorgas de direito de uso para fins de diluição de efluentes   provenientes de outras   finalidades que não sistemas  públicos de esgotamento sanitário. 7 ÂESA"", 0.46412323061295135) Água,"", 0.6625190280638984) Água,"", 0.9591926990213048) água"", 0.9938555340581484) 6A /'], ['ANA 5 ÂESA AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTO DAS AGUAS AGENCIA NACIONAL DE AGUAS ESTADODA PARABA IGARN Representação Gráfica Água"", 0.9640046699954882) 550 545,02 hmns Cota 245m 500 450 4uu 350 3u0 1 "", 0.34188908772142423) 250 Cota 236,11 n 225,23 hma Cota 237m 1 200 "", 0.5560139684758322) 150 Cota |33,44 m 100 "", 0.8821036803702967) Cora 231,78 m 50 35,02 hm Cota 226 m (Canal da Redenção) Inai jun ago set out nov dez jan tev mar abr mai TEH Verde IEH Amalelo IEH Vermnelho Mnimo Operacional Gui2 EA Amarelc vol Interlgaçao Vol Maximo 10 Resolução Conjunta 65'], ['ANA 5 ÂESA AGÊNCIA EXECUTIVA AGÊNCIA VACIONAL DF AGUAS DE GESTAODAS AGUAS IGARN EStADO DA PARAIBA V Renovação de outorga de direito de uso, prevista no 22 da Resolução CNRH nª 16, de 08 de maio de 2001, poderá levar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do empreendimento. 51ª No prazo de três anos contados a partir da data de publicação desta Resolução, as captações no trecho do rio Piancó   compreendido entre as barragens dos reservatórios Curema e Mãe e a confluência com 0 rio Piranhas, que visam a atender sistemas de abastecimento público; devem ser possíveis diretamente no reservatório Curema, mantida a possibilidade de redundância no próprio rio 52ª As outorgas para 05 sistemas para abastecimento público deverão contemplar as seguintes metas para 0 índice de perdas totais na distribuição: 41%, em 2023; IL. 33%, em 2033. 53"" 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos deve informar a unidade consumidora de energia elétrica associada à captação de água para irrigação ou aquicultura no Sistema REGLA. Art. 3ª Os usos de recursos hídricos são condicionados aos Estados Hidrológicos  Água, detalhados no Anexo Ill desta Resolução; conforme"", 0.6767430459659263) a seguir: EH Verde: quando 0s usos outorgados são autorizados; EH Amarelo: quando os usos devem se submeter às condições estabelecidas no Termo de Alocação de Água; ou EH Vermelho situação de escassez hídrica: quando OS usos   devem se submeter à definição dos órgãos outorgantes, realização de reunião pública. {1ª As condições de uso definidas pela alocação anual de água devem respeitar os valores previstos para 0 EH observado no último dia de maio, conforme estabelecido no Anexo IIL . 52 Os termos de alocação de água poderão ajustar as condições de uso definidas para as diferentes finalidades previstas no Anexo Ill desde que respeitado 0 limite total disponível por estado hidrológico para 0 período de vigência do respectivo Termo. 83ª As alocações de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com a Agência Executiva de Gestão das Águas = AESA/PB, com 0 Instituto de Gestão das Águas do Estado do Rio Grande do Norte  IGARN/RN e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica dos rios Piancó-Piranhas-Açu. 84ª As condições de uso referenciadas no caput podem ser alteradas em caso de aporte de vazões adicionais provenientes de outros mananciais, a exemplo do PISF , devidamente prevista e aprovada no Plano de Gestão Anual ~ PGA para 0 período correspondente. Resolução Conjunta 65 Água"", 0.9465770067665729) após CRT'], ['ANA S ÁESA"", 0.8183320680514747) AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DAS ÁGUAS AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS ESTaDODA PaRAIBA IGARN 55W As descargas dos reservatórios Curema e Água"", 0.6925373015325792) para 0 rio Piancó deverão observar as observadas nos pontos de controle PC indicados no Anexo conforme 0 disposto a seguir, bem como as definições presentes nos Termos de Alocação de 1 PC 1 - estação fluviométrica Pau Ferrado (código 37380000): nível mínimo igual a 0,25 m; ou IL PC 2 água do Sistema Integrado"", 0.7971506910040181) de Abastecimento de Água São Bento Brejo do Cruz Belém do Brejo do Cruz (coordenadas 06930\\ Art. 42 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos deve realizar 0 monitoramento dos volumes captados. 81ª Os titulares de   outorga de direito de uso de recursos hídricos para abastecimento público e para 0 canal da Redenção estão sujeitos à Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos  DAURH, conforme Resolução ANA nª 603, de 26 de maio de 2015 82ª Os volumes medidos sujeitos à DAURH deverão ser registrados mensalmente e transmitidos à ANA entre 1ª e 31 de janeiro do ano subsequente, bem como OS volumes mensais   previstos para aquele ano, por meio do Sistema REGLA, instituído e regido pela Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017, ou sucedânea. 83ª Caso 0 tituiar da outorga de direito de uso sujeito à DAURH não informe os volumes mensais   previstos para determinado ano, serão adotados OS volumes medidos informados do ano anterior para fins de previsão dos volumes a serem utilizados neste sistema hídrico no ano subsequente. Art. 5ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada deve contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. Art. 6ª Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 2,5 I/s independem de outorga de direito de uso. Parágrafo único. Os usos que independem de outorga fazem jus a Declaração de Regularidade desde que requerida por meio do Sistema REGLA. Art. 7ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água devem possuir plano de contingência e de ações emergenciais; com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas pela respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007 Art. 8ª A outorga para 0 uso de geração de energia elétrica está submetida a0 disposto no art. 3ª desta Resolução. Parágrafo único. As vazões  defluentes do reservatório Curema poderão ser ajustadas diariamente para possibilitar a geração de energia elétrica, desde que a defluência média diária seja compatível com as condições de operação estabelecidas no Termo de Alocação de Resolução Conjunta 65 Água: Água. RN'], ['ANA S AGÊNCUA EXECUTIVA DE GESTIODAS AGUAS AGENCIA NACIONAL DE AGUAS ESTADOOA PARAIBA IGARN Art. 9ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a da sua publicação. Art. 10ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Uhin 0 Christianne Dial Ferrecira Franei aremur Paiva Porito [Catão Caflaxo Lourtiro Diretora-Presidente da ANA Diretor-Ptesidente do IGARN Diretol Presidinte da AES Resolução Conjunta 65 ÂESA"", 0.8823113912303135) partir (yn)'], ['ANA 6 ÂESA AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTAODAS AGUAS AGENCIA NACIONAL DE AGUAS ESTADO DA PARAIOA IGARN ANEXO / e localização do Sistema Hídrico Curema água"", 0.9855332575734852) Sistema Hídrico Curema  Mãe Corubus Scveru4o Vrlb Para Nuu Auqu:o Fo Ruche Peral Umyl Jandub Jucurutu Frkosco Poiv Lucyei FrutuoiaSo   Almino Alonso Hxo da Belo9 8Joydscu barragem Antono Oiticica Elers Jodo LOBradour  Catol: do Roch Sanlel Brrjo do Crux Akunj Jardim de Piranhas an"", 0.14211688448206714) Uc*}so Rucho dos ( walos PC Ofo Dos Bsut, Mato Grosso Jrueo SJnu Cruz l,9o5 Sjo Frrnebte ombji Apye48a S30 Dom 03 de Pcmby Bsntin)oconasoowalt (S3o Mxneod {55o Jose 0, Liqcj Tap Cajreyinnjs Corcm PC 2(cs Quinbs Aquur EMjs Sjnd Tenrs P,3sj0e loracy Catinourifs Cacmb) Acl Pushcó Cacuub Olho *Aqua MYvaq rpo Deslera Brennhe Jaty 0os Garrotes 2h, Jupthm Imaculad) Am Resolução Conjunta 65 Mapa Água"", 0.5432796537011143) erorvços, Danpsupruns'], ['ANA S ÁESA"", 0.7862593395845844) AGENCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DAS AGUAS AGENCIANACIONAI DE AGUAS ESTaDODAPARABA IGARN ANEXO II Tabela II  "", 0.554213639722382) Vazão Reservatório Finalidades Média Referência Anual (I/s) Abastecimento público no reservatóriol1) 516 Resolução n.ª 809/2011 e Outorga n.ª 2010/2018 Demais usos no entorno(?} 35 Estimativa COMAR a partir do consumo de energia elétrica e cadastro 2018 Abastecimento público no requerimento de outorga do Sistema Coremas - rio Piancó 428 Sabugi (PB), Resoluções 908/2015 e 17/2010, Atlas de Abastecimento Resoluções nª 260/2003, 808/2011, 908/2015, 51/2014, projeto do novo sistema integrado Curem? Abastecimento público no 587 Catolé do Rocha, projeto de duplicação da rio Piranhas adutora Manoel Torres (RN), Plano de Recursos Hídricos e Boletins de Acompanhamento das Alocações de Água Demais usos a jusante (2) 3222 Cadastro 2018 e Plano de Recursos Hídricos Estimativa de perdas por 6,53 I/s por km de Perenização a jusante (3) 500 rio (Parecer Conjunto nª 5/2016/SRE/SFI) e Plano de Recursos Hídricos TOTAL OUTORGÁVEL (4) 4360 Canal da Redenção (2) 1590 Resolução nª 1040/2013 e Plano de Recursos Hídricos Demais usos no entorno do reservatório Mãe 35 Estimativa COMAR a partir do consumo de Água (2)"", 0.9317149425958082) energia elétrica e cadastro 2018 Barrilete (irrigação, Mãe aquicultura, consumo Água"", 0.614611281867171) humano e dessedentação 75 Cadastro 2018 e Plano de Recursos Hídricos animal no Sítio Mãe Água"", 0.99789816006226) Defluência para 0 Rio 100 Ccmitê de Bacia Hidrográfica {Ofício n.ª Aguiar (2) 014/2017-DC) TOTAL OUTORGÁVEL 1.800 (1) Em conformidade com 0 disposto no 51ª do art. 2ª desta Resolução, vazão média anual outorgável de 428 L/s deverá estar disponível também no reservatório Curema como redundância ao atendimento aos sistemas cujas captações encontram-se no rio Piancó a jusante da respectiva barragem  (2) Inclui usos que independem de outorga de direito de uso água"", 0.7580003598468633) (4) Não considera a vazão redundante para abastecimento público no reservatório Curema. Resolução Conjunta 65 Água"", 0.9398944341287306) n.ª'], ['ANA S ÂESA AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTAO DAS AGUAS AGENCIA NACIONAL DE AGUAS Estadodaparaiba IGARN ANEXO III Estados Hidrológicos reservatório Curema Condições de Uso Condição de uso Estado Hidrológico (maio)"", 0.5950090530434756) Cota m (maio) Finalidade Us % Verde 3= 380,23 hm3 238,75 m Todas 4860 1008 Abastreclmento públlco no entorno n 516 100% Demais usos no entomo 9a 35 25 a 1009 Abastecimento püblico no rio Piancó 428 1009 Amarelo Entre 207,50 e 380,23 hm3 Entre 233,71 e 238,75 Abastecimento público no rio Piranhas 1B1a 587 30a 1009 m Demais usos & Jusante 706 a 2822 25 a 1008 Usos que Independem de outorga 400 1009 Perenização a Jusante 500 10096 Abastrecimento público no entorno 516 1009 Demais usos no entorno 18 50% Abastecimento público no rio Piancó 428 1008 Curva-Guia EH Amarelo 267,50 hm3 235,77 m Abastecimento público no rio Piranhas 181 30% Demais usos a jusante 1411 50% Usos que Independem de outorga 400 1009 Perenização Jusante"", 0.424297346657687) 500 1009 Abastreclmento público no entomo 5516 <100% Demais usos no entomo 49 5 258 Entre 219,00 e 233,71 Abastecimento püblico no rio Piancó < 428 S10o % Vermelho Entre 21,99 e 207,50 hm3 m Abastecimento publlco no rlo Piranhas < 181 530 % Demals usos & Jusante < 706 52596 Usos que independem de outorga <400 < 100% Perenização & jusante < 50o <1008 {1) Em conformidade com 0 disposto no $1ª do art. 2ª desta Resolução; vazão média anual outorgável de 428 L/s deverá estar disponível também no reservatório Curema como redundância ao atendimento aos sistemas cujas captações encontram-se no rio Piancó a jusante da respectiva barragem. Resolução Conjunta 65 KR)'], ['ANA 6 ÂESA AGÉNCIA EXECUTIVA DE GESTIO DAS AGUAS AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS ESTADO DA PARAÍBA IGARN Representação Gráfica Estados Hidrológicos Curema 750 "", 0.7360095245005235) Cota 245,00 m 7uo 650 Goo 550 5oo 450 "", 0.7385708629618298) 40o Cota 238,75 m 1 350 309,67 hm} Cota 237m 9 300 "", 0.3433251995608471) Cota 239 77 m 2s0 200 "", 0.9154536076115316) 150 Cota 233,71 m 10o 50 "", 0.647652363936145) Cota 219,00 m mai jun ORo Sen 0Ml nov Adez an fev Inai 3Dr mai IEH Verde EH Amarelc EH Vermelho Mínimo Operacional Curva Guia - EH Amarelo Vol Interligação Volumne máximo Resolução Conjunta 65 Iui KRN'], ['ANA 5 ÂESA"", 0.5382476486771358) AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTIO DAS AGUAS AGENCIA NACIONAL DE AGUAS ESTADODA PaRA Ba IGARN Estados Hidrológicos  Água"", 0.8550937567006068) Condições de Uso Condição de uso Estado Hidrológico  (maio)"", 0.760405202464999) Cota m (maio)  Finalidade Ils % EH Verde 2=201,20 35 236,11 Todas 1800 100% Canal da Redenção 398 a 1590 25 a 1009 Demais usos 9a 35 25 a 1009 Entre 108,6 e 201,2 Entre 231,78 entorno EH Amarelo hm3 e 236,11m Barrilete 19a 75 25 a 100% Rio Aguiar 25 a 100 25 a 100% Canal da Redenção 795 50% Demais usos Curva-guia do EH 18 509 139,6 hm3 233,44m entorno Amarelo Barrilete 38 50% Rio Aguiar 50 50% Canal da Redenção <398 4100 Demais usos <9 < 25% Entre 35 hm3 e 108,6 Entre 226 e entorno EH Vermelho hm3 231,78m Barrilete 5 19 < 25% Rio Aguiar 545 < 259 Resolução Conjunta 65 Ry']]"汉汉 02/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701562019汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOEÇÃO-Aª 78,BE 25 BE SEFEMBRO1E 2019 Documento nª 02500.066371/2019-67 (Revogada pela Resolução nª 19, de 15 de abril de 2020) Regulanenta & adoção d0 Femme de Aleeaçãe de para sistemas hídriees-een-eonpes-de &gua-de donie da Uniãe: A BIREFORA-PRESIENFE BA AGÊNCHA NACIONAL ÉE ÁGUAS-ANA; n0 u80 da atribuição que lhe-eonfere 0 a.- 12, ineise X; d0 Reginente Intenne da ANA; aprovade pela Resolução nª 32,de 23de abri de 2048, t0nna públieoque a BREFORAA COLEGA4A; em sHa762ª ReuniãeOrdinária;Fealizada em 25 desetembre de 2019, eonsiderando 0 disposte n0-a-49da Lei-nª 9-984, de 4 de-julho-de 2000, e e0mbase-n0s elementes-eonstantes-d0 preeesse n0 02501-000422/2049 07, resolveu: Art-4ª 0 Fermo-de Aloeação-de Água eonstitui-at0-que-estabeleee limites, Fegras-e eondiçõesde-u80 d0s Feeursos hídrieos e de operaçãe-de-Feservatórios-em eorpos hídrieosde domnie da Uniãe; situados em sistema Hdriee considerade extiee em 4e488 de eomprometimente hídriee: 4ª Para fins-de-aplicação-desta Resolução, entende-se-c0m0-sistema hídrieo-erítiee em temmes-de-eompremetimente hídriee aquele-eujes-eorpes hídFiees nã0 sejam eapazes-de aender a-tetalidade das demandas a ele associadas - 0s-+808,88-eondições-de operaçãe-d0s-reseFvatórios-e 88-0u0F8a8-de-direito-de us0 de-Feeurses hídriees-emitidas pela ANAn0 sistema hídriee & que se Fefere 0eaput fieam atomatieamente -submetidos-a0-dispeste n0-respeetive Femme-de Aloeação-de Água- 0temmo de aoeaçãe ebsexvará 0 dispeste em mare0s Fegulatórioss quande existentes: AF- 29 0 Femmo de Aloeação de Água-terá-0 seguinte-conteúdo-mínime: sistema hdrieos-eem ? identifieação dos-e0rpos hídrieos euj0s u808 estejam submetides-a Ferme; H vigêneia; H aoeação-de águ8, e0m & disposição dos limites; Fegras-e-eondições-de-us0-de Feeursos hídrieos-e de operação de reservatório ne sistena hídrice; eondições-de u80-e de operaçãe d0s FeseFvatóries temporariamente aterades; quande foF 0-ease; ~situação- hidrelógiea-e0m0-indieação-da-disponibilidade-hídFiea-estabeleeida-n maFeo-regulatório d08-+808-8u-em-estudos-téeniees-subsidiários-à-aloeaçãe-de-águ8; assinaturad0 Superintendente de Regulaçãe eu-d0 Supenintendente Adjunte de Regulaçãe: Água 829 839'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS A#t: 30 Femmede Aloeaçãode será preeedidede Feuniãe públieade aleeaçãe de água - 8ª AFeunião públiea-de que trata 0 eaput eentará eem & partieipação-des-érgães outorgantes; dos operaderes-da infraestrutura hídriea, d0 eomitê da baeia, qande houvex, e dos diFetanente interessados-peles-us0s-das-água8-n0 Fespeetive-sistema Hídrieo: 829-@-eonvite para -& reuniãe públiea-será-emitide pela-ANA-n0 praz0 mnim0-de 40 (dez) dias-antexieres-&-sua Fealizaçãe e-eonterá-es-doeumentes-que subsidiarão as-diseussões- @ Fegistre da-Feuniãe públiea de aleeação de terá 0  seguinte-eonteúde mnimo: 1oeal data e assinaturas-dos representantes-dos-érgã0s outorgantes presentes à Feuniãe; 4 as-eensiderações-des paxieipantes, es -eneaninhamentes Feferentes a eendições de-us0-da-água-e-a previdêneias-neeessárias-à-efetivação-da-aloeaçãe; definição-de Comissão-de Aeompanhament0-da Aloeaçãe-de Água; Felaçãe-de presentes à reuniãe; e co#te expedido para-# Feunião públiea-de-aloeação de-águ8: Seráinstituída Cemissãede Aeompanhamente da Aloeação de Água poF Fepresentantes-des-usuáries; das-eomunidades e de-eutres presentes-à Feuniãe de aloeaçãe: AFt- 4ª Fiea delegada -eoneorrentemente 80 Superintendente de Regulaçãe 40 Superintendente Adjunte de Regulaçãe a eompetêneia para aprevaF 0 Ferme-de Aleeação de Água: 4 ADiretoria Colegiada pederá aqualquer tempe aveeaF-para sua-análise e deeisão-a aprevação-do Fermo -de Aloeação de Água: Art-5ª 0 Fermo de Aloeação de Água-será-publieado -integralmente na-página eletrôniea-da Agêneia-e-en extrate ne Biárie Ofieial da Uniãe Aft-6ª Aimplementação da aeeaçãe de água será-ae0mpanhada pela Coerdenaçãe de Mareos Regulatório e Aloeação-de Água-da Superintendêneia -de-Regulaçãe COMARSRE,; eu# 0-apoie-da-Conissão-de Aeompanhamentoda Aleeação-de quando instituída: AFt- 7ª 0 deseumprimento -dos limites; Fegras e eondições de u80 dos reeursos hídrieos e de operação de-reservatórios-definidos n0 Fermode Aloeação de Água sujeita 08 ustáries-de Feeurses HídFieos-às penalidades pFevistas-na Lei nª 9433,de 08 de janeie-de 1997 0u em legislação-eomplementar: AFt- 8ª As aloeações-de ága seFão Fealizadas n0s sistemas hídFieos-eonsiderades prioritáries n0-âmbite de Planejamente Estratégiee Institueienal PEFou & eFitérie da Bifetosia Colegiada: AFt-9ª Esta Resolução-entra em vigon na-data-de sua publieaçãe  (assinade eletrenieanente) CHRSHAAAE BHAS HERRERA 2 Resolução @txt_identificacao@ Água 839 água 84 4gua,']]汉汉 02/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701492019汉"[['ANA Apes Pernamduann ce Aguas 8 Cira AGÊNCIA NACIONAL DE AGMAS RESOLUÇÃO CONJUNTA Nª 66, DE 09 DE SETEMBRO DE 2019 Documento nª 02500.061911/2019-16 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS  ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, Ill e XVII, do Regimento Interno; aprovado pela Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 760ª Reunião Ordinária, realizada em 09 de setembro de 2019, considerando 0 disposto no art. 12, incisos II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e a PRESIDENTE DA AGÊNCIA PERNAMBUCANA DE ; ÁGUA E CLIMA APAC, nos termos das competências conferidas pela Lei estadual nª 14.028, de ; 26 de março de 2010, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001955/2017-15, RESOLVEM: ; Art. 1ª Estabelecer a vazão média anual outorgável no reservatório Barra do Juá e g no Riacho do Navio até a confluência com 0 rio Pajeú, localizado no Estado de Pernambuco, 9 respectivamente outorgável ANA e APAC-PE, conforme definido no Anexo II. 81ª A delimitação do sistema hídrico referido no caput encontra-se definida no ; Anexo /. 1 82ª A vazão outorgável dependente do Projeto de Integração do rio São Francisco com as bacias do Nordeste Setentrional PISF está vinculada à previsão no Plano Operativo Anual e à aprovação no respectivo Plano de Gestão Anual do PISF, conforme detalhado no Anexo II. {3ª 0 processo de regularização dos usos no riacho do Navio deverá priorizar a destinação dos volumes outorgáveis sem a garantia de volumes aduzidos do PISF para os usos que independem da outorga de direito de uso. 84ª Renovação de outorgas de direito de uso, prevista no art. 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, poderá levar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 85"" 0 usuário de recursos hídricos de domínio da União deve informar a unidade consumidora de energia elétrica associada à captação de água para irrigação ou aquicultura no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA, regido Resolução ANA nª 1.938, de 30 de outubro de 2017. Art. 2ª Os usos de recursos hídricos serão condicionados ao Estado Hidrológico do reservatório  EH, detalhados no Anexo III desta Resolução; conforme a seguir: EH Verde: os usos outorgáveis são autorizados; EH Amarelo: os usos devem se submeter às condições estabelecidas no Termo de Alocação de Água; ou EH Vermelho (situação de escassez hídrica): OS uSOS devem se submeter à definição dos órgãos outorgantes, realização de reunião pública. 51ª As condições de uso definidas pela alocação de água respeitarão os valores previstos para 0 EH observado no último dia de maio, conforme definido no Anexo III. pela pela pela após Suu'], ['82ª As condições de uso referenciadas no caput podem ser alteradas em caso de aporte de vazões adicionais provenientes de outros mananciais, a exemplo do PISF , devidamente prevista e aprovada no Plano de Gestão Anual PGA para 0 período correspondente. 83ª Os termos de alocação de água poderão ajustar as condições de uso definidas para as diferentes finalidades previstas no Anexo III, desde que respeitado 0 limite total disponível por estado hidrológico para 0 período de vigência do termo. {4ª As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com a APAC-PE e com 0 Conselho de Usuários do ; Barra do Juá . Art. 3ª 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos de domínio da ; União para abastecimento público e aquele cujo empreendimento possua soma das vazões ; máximas instantâneas das captações, autorizadas por meio de uma ou mais outorgas de direito /h, deverá realizar 0 monitoramento dos"", 0.8013465768591956) : volumes de captação e enviar a DAURH, conforme termos da Resolução ANA nª 603, de 2015- ; 81ª Os volumes medidos referidos no caput deste artigo deverão ser registrados mensalmente e transmitidos à ANA entre 1ª e 31 de janeiro do ano subsequente, bem como os ; volumes mensais previstos para este ano, por meio do sistema REGLA. 1 82ª Caso 0 titular da outorga de direito de uso não informe os volumes mensais previstos para determinado ano, serão adotados 05 volumes medidos informados do ano anterior. Art. 4ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. Parágrafo único. Na análise de requerimento de outorga que possua eficiência global inferior ao definido no caput, será adotada a eficiência de 75% para 0 cálculo da demanda hídrica e inserido condicionante no ato de outorga determinando prazo para atingimento dessa eficiência. Art. 5ª Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 4 L/s independem de outorga de direito de uso Art. 6ª Os prestadores de serviços de abastecimento de deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11.445, de 2007 Art. 7ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Uwu) xaue MALnGcs CHRISTIANNE DIAS FERREIRA SUZANA MARIA GICO LIMA MONTENEGRO Diretora-Presidente da ANA Diretora-Presidente da APAC Resolução Conjunta 66 açude água pela'], ['ANEXO / Mapa e localização do Sistema Hídrico Barra do Juá Calumb Serra Talhada Berana ; ; g enha ; PE Açude Barra do Ju ; 1 loresla do Petrolanaia Tacaral Ba Reservatório Itaparica"", 0.9674032814041382) S9u ~ Resolução Conjunla 66 p : Navio Riacho Rio'], ['ANEXO [I Finalidades associadas ao sistema hídrico Barra do Juá Vazão Média Finalidades Referência Anual (LIs) Estudo 204 Reservatórios (ANA, 2016), levantamento Diversas no entorno do (1) 100 APAC e cadastro PM de Floresta (PE) Estudo 204 Reservatórios (ANA, 2016), levantamento Diversas no Riacho do Navio ( 1 ) 220 APAC e cadastro PM de Floresta (PE) ; Estimativa de perdas por 4,32 L/s por km de rio Perenização do Riacho do Navio (2) 280 (Parecer Conjunto nª 5/2016/SRE/SFI) ; TOTAL OUTORGAVEL SEM 0 320 PISF ; 1 Irrigação no Riacho do Navio Estimativa para atendimento a 800 ha uso potencial g vinculada à aprovação do Plano de 400 cadastrado PM de Floresta (PE) ; Gestão Anual do PISF Etapa II Disponível somente após ; implantados os usos previstos na Estimativa para atendimento a 625 ha uSo potencial 312,50 Etapa [ sujeitos ao atendimento cadastrado PM de Floresta (PE) PISF | TOTAL OUTORGAVEL 712,50 VINCULADO AO PISF 1) incluídos usos que independem de outorga de direito de uso (2) perdas em trânsito no Riacho do Navio Resolução Conjunta 66 5911 açude Etapa pela pelo pela'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos do sistema hídrico Barra do Juá Condições de Uso Estado Volume hm3 Cota m Condição de uso Uso Hidrológico (maio) (maio) I/s % Verde 2=59,30 hm3 25401,98 m Todos 600 100% Usos reservatório Entre 25 e 100 Entre 25 e 100% Entre 22 e Entre 398,16 Amarelo 59,30 hm3 401,98 m Usos jusante Entre 55 e 220 Entre 25 e 100% ; Perenização jusante Entre 70 e 280 Entre 25 e 100% : Curva-guia Usos reservatório 50 50% 35 hm3 399,84 m Usos jusante 110 50% EHAmarelo ; Perenização jusante 140 50% Usos reservatório <=25 < 25% g Vermelho <=22 hm? <=398,16 m Usos jusante <=55 25% Perenlzacãolusante 0 70 0 25% ; ; Representação Gráfica 1 60 59/52nm3 - cota 4026 59,30 hm3 56 Cota 401,98m 52 45 44 40 35,00 hm3 36 Cota 399,84m 1 32 1 28 22,00 hm3 Cota 24 398,16m 20 16 12 0,75 hm3 Cota 391,30m mai jun ago Sel out nov dez Jan fev mar abr mal EH VERDE FH AMARELO E4 VERMELHO Curva-Bua EHAMARELO Volume Maximo 7 Volume Observado"", 0.7966945057542585) Vol Minimno Resolução Conjunta 66 <u']]"汉汉 05/08/2019汉701.0汉True汉ANA
701432019汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 43, DE 15 DE JULHO DE 2019 Documento ns 02500.049501/2019-05 Dispõe sobre OS procedimentos para encaminhamento de pedidos de outorga de uso de recursos hídricos de domínio da União em terras indígenas e limítrofes. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 752ª Reunião Ordinária; realizada em 15 de julho de 2019, considerando 0 disposto no art. 40 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000516/2019, resolveu que: Art. 1ª Os procedimentos para encaminhamento de pedidos de outorga de uso de recursos hídricos em corpos hídricos de domínio da União contidos em terras indígenas ou que margeiam essas áreas obedecerão a0 disposto nesta Resolução. Art. 2ª Para fins desta Resolução, consideram-se terras indígenas aquelas constantes de shapefile obtido no sítio eletrônico da Fundação Nacional do Índio FUNAI, independentemente de sua fase do processo demarcatório. Art. 3ª Nos casos de pedido de outorga uso de recursos hídricos em corpo hídrico contido em terra indígena; caberá à ANA orientar 0 requerente quanto à prescindibilidade da outorga oU à necessidade de solicitação de outorga ao Congresso   Nacional,   considerada 9 situação do requerente como indígena ou não indígena. Art. 4ª A ANA oficiará à FUNAI sobre a existência de outorgas nas situações em que, embora 0 corpo hídrico encontre-se fora de uma terra indígena, 0 USO possa implicar em alteração de qualidade ou quantidade dos recursos hídricos em terra indígena. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.049501/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 1E255E57']]汉汉 15/07/2019汉701.0汉True汉ANA
701152019汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 59, DE 02 DESETEM BRO DE 2019 Documento nª 02500.060873/2019-84 Dispõe sbre condições de uso dos recursos hídricos no sistem a hídrico Sabugi bcalizado no Estado do Ri Grande do Norte A DRETORA PRESDEN TE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição he confereo art. 112, IIe XVI do Regi ento ntemo, aprovado pela Resolução nª 32,de 23 de abrilde 2018, toma público que a DRETORA COLEGADA,em qa 759ª Reunião Ordinária; realizada em   02 de stem bro de 2019, consierando 0 dpposto no art. 12, ncios I da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, com bas nos elm entos constantesdo procsso nª 02501 001943/2017 resoleu: Art. 1ª Estabelcr a vazão média anualoutorgável no sitem a hídrico Sabugi (reservatórios Santo Antônio e Carnaúba, richo do Quixeré e ri Sabugiaté aconfluência com 0 rio Seridó) , localizado no Estado do Rio Grande do Norte, conforme definido no Anexo II. 81ª A delimitação do sitem a hídrico referilo no caput encontra-s defiia no Anexo I 829 No sistem a hídrico defiio no caput não serão em itilas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. 83ª Renovação de outorgas de dieio de previta no art. 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, poderá Evar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. {42 0 usuário de recursos hídricos deve ifom ar a unilade consum iora de energi elétrica associda à captação de água para irrigação ou aquiulura no Sitem a Federal de Regulação de Uss Sitem a REGLA , regio pel Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017 - Art.2ª Osuss de recursoshídricos são condiinadosao Estado Hidrológico do reservatório ~ EH, detalhados no Anexo Ill desta Resolução, conforme a seguir: 1 - EH Verde: os usos outorgados são autorizados; I-EH Am areb:osusosdevem s ubm eteràs condições estabelciasno Tem 0 de Alocação de Água; ou II EH Vem eho (situação de escassz hídrica): os uss devem s subm eter à definição do órgão outorgante, após realização de reunião pública. 81ª Ascondições de uso defiias peh alocação de água respeitarão os vabres previstos para 0 EH observado no último dia de junho, conforme definido no Anexo III. 829 Os tem os de alocação de água poderão ajistar as condições de USO defidas para as dierentes fialilades previtas no Anexo II desde que repeiado 0 Im ie total disponível por EH para 0 período de vigência do termo. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060873/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 43286C19. que 91, USO ,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 832 As alocações anuai de água serão realizadas em reuniões públicas, sb coordenação da ANA, em articulação cm 0 hstituto de Gestão dasÁguas GARN /N e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica dos rios Piancó-Piranhas-Açu. Art. 3ª Os tiuhres de outorga de dieito de USo de recursos hídricos para abasteci ento público e parao perímetro irgado Sabugidevem realvzaro m onitoram ento dos volm es de captação e envir a Declaração Anualde Us de Recursos Hídricos DAURH conforme termos da Resolução ANA nª 603, de 26 de maio de 2015. 81ª Os volmm esm edilos referilosno caputdeste artyo deverão sr regitrados m ensah ente e tranm iilosà ANA ente 1ª e 31 de jneio do ano sbsquente  bem com 0 OS volm esm ensaiprevitospara este ano, porm ei do Sistem aREGLA 82ª Cas 0 tituharda outorga de dieito de us não nfom e os volm esm ensai previtos detem nado ano, serão adotados os volm es m edilos nfom ados do ano anterir para fis de previsão dos volm es a srem utlizados neste sistem a hídrico no ano subsquente _ Art. 4ª A outorga de dieito de uso de recursos hídricos na agriulura irgada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. Parágrafo único. Na análise de rqueri ento de outorga que possua eficiência gbbal nferir ao defiio no caput será  adotada a eficiência de 75% para 0 cálculo da dem anda hídrica e isrido condiinante no ato de outorga detem nando prazo atingimento dessa eficiência. Art. 5ª Os USs de vazões médias diárias anuai ou iferires a 25 Us idependem de outorga de dieito de USO _ Art. 6ª Os prestadores de serviços de abasteci ento de água deverão possui phno de contingência e de ações em ergencii com ações viculdas a eventuairestrições de 4s, confon e nom as ediadas peh regectiva entilade reguJdora da política de saneam ento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007. Art. 7ª Osusos de recursoshídricos que não estejmm em acordo com os tem os desta Resolução devem sr adequados no prazo de 180 (cnto e oitenta)dis a parti da sa publicação. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA 2 Resolução 59 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060873/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 43286C19. para para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Sabugi Sao Fernando Timbauba dos Batistas Caico to ESTAÇAO ECOLÓGICA DE SERIDO Acude Santo Antônio 08 Açude Serra Negra Riacho da Pedra 8 % Resolução 59 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060873/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 43286C19. Rio Seridó Fechaado Riacho Açude ; 3 Caraibira Riac 2 3 8 Riachodo 1 Quixeré Açude 2 1 1 1 8 Poço : cordeirr ;'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Tabela Il-1 Usos associados ao reservatório Santo Antônio Usos Vazão Média Anual (I/s) Referência Abastecimento público 30 CNARH 177197 Estimativa COMAR em função do consumo de energia elétrica Dem aiusosno entomo do 30 cadastro do IGARN e informações açude (1) prestadas pelos usuários do entomo Estimativa COMAR em função da Ussajisante (1) 150 garantia mínima de volume igual a 309 no início da estiagem Esti atia de perdaspor4,32 Vs Perenização a jisante (2) 125 por km de rio (Parecer Conjunto nª 5/2016/SRE/SFI) TOTAL OUTORGÁVEL 210 (1) incluídos usos que independem de outorga de direito de uso (2) perdas em trânsito não outorgáveis Tabela Il-2 Usos associados ao reservatório Carnaúba Vazão Média Usos Referência Anual(Vs) Estin atiza para ascom uniadesPaln a, Abastecimento público 5 Sacramento e outros (600 famílias) Usos no entorno do açude Esti atia COM AR (50 hectares 30 igados Uso excpcinala jsante Equiaente a um a descarga anual destiadaa ussno richo máxima de 1,5 hm? asrdefida peh do Cordeio e no ri 48 Comissão de Acompanhamento da Sabugiaté a confluência Alocação de Água do sistema hídrico com 0 rio Seridó (2) entre outubro e dezem bro TOTAL OUTORGÁVEL 35 (1) incluídos usos que independem de outorga de direito de uso (2) usos que independem de outorga de direito de uso e perdas em trânsito Resolução 59 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060873/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 43286C19.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II Tabela IIl-1 Estados Hidrológicos Santo Antônio condições de uso Volume hm3 Condição de uso Estado Hidrológico Cota m (junho) Uso (junho) I/s % Verde 7= 43,30 hm3 >=94,43 m Todos 335 100% Abastecimento público 30 1009 Entre 19,80 e Entre 91,58 e Usos difusos no reservatório Entre 8 e 30 Entre 25% e 100% Amarelo 43,30 hm3 94,43 m Usos difusos a jusante Entre 38 e 150 Entre 25% e 100% Perenização rio Sabugi Entre 31 e 125 Entre 25% e 1009 Abastecimento público 30 1009% Curva-guia EH Usos difusos no reservatório 15 509 28,40 hm3 92,80 m Amarelo Usos difusos a jusante 75 509 Perenização rio Sabugi 63 509 Abastecimento público <=30 <=100% Usos difusos no reservatório <=8 <= 25% Vermelho 19,80 hm3 <=91,58 m Usos difusos ajusante <=38 < 25% Perenização rio Sabugi <=31 < 25% Figura Ill-1 Estados Hidrológicos Santo Antônio representação gráfica Estados Hidrológicos Santo Antônio 60 61,829 hm3 cota 96 m 55 50 43,30 hm3 45 cota 94,143 m 40 35 1 28,40 {m3 30 Cota 92/80 m ; 25 20 19,80 hmB 15 cota 91,58 m 10 5 0,21 hm3 cota 84 jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr mai jun EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Curva-guia EH Amarelo Volume Mínimo 5 Resolução 59 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060873/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 43286C19.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Tabela III-2 ~ Estados Hidrológicos Carnaúba condições de uso Volume hm3 Condição de uso Estado Hidrológico Cota m (junho) Uso (junho) I/s % Abastecimento público 5 100% Verde 7= 18 hm3 2= 180,29 m Usos difusos no reservatório 30 100% Descarga emergencial (out-dez) Entre 0 e 190 Entre 0 e 100% Abastecimento público 5 100% Entre 10,5 e 18 Entre 178,12 e Amarelo Usos difusos no reservatório Entre 5 e 30 Entre 25% e 100% hm3 180,29 m Descarga emergencial (out-dez) Entre 0 e 190 Entre 25% e 100% Abastecimento público 5 100% Curva-guia EH 14 hm3 179,22 m Usos difusos no reservatório 15 50% Amarelo Descarga emergencial (out-dez) 95 50% Abastecimento público <=30 <= 100% Vermelho <= 10,5 hm3 <= 178,12 m Usos difusos no reservatório <=5 <=25% Descarga emergencial (out-dez) 0 0% Figura Ill-2 Estados Hidrológicos Carnaúba representação gráfica Estados Hidrológicos Carnaúba 26 215,71 hm3] cota 182 m 24 22 20 18 hm3 cota 179/78 m 18 16 14,00 {m3 Cota 179 22 m 14 2 12 ; 10 10,50 hm3 8 [cota 178,12 m 1,41 hm3 cota 173m jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr mai jun EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Curva-guia EH Amarelo Volume Mínimo Resolução 59 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060873/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 43286C19.']]汉汉 11/03/2019汉701.0汉True汉ANA
701112019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 11 DE 18 DE FEVEIRO DE 2019 Documento n9 02500.010964/2019-79 Atualizada pela Resolução nª 56, de 14 de dezembro de 2020 Regularização de USOS de recursos  hídricos nos rios Piancó e Piranhas-Açu. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 734ª Reunião Ordinária,   realizada em 18 de fevereiro de 2019, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo n. 02501.000582/2014, resolveu: Art. 1ª A regularização dos usos de recursos hídricos nos rios Piancó e Piranhas - Açu obedecerá ao disposto nesta Resolução. Parágrafo único. Os usOS a que se refere 0 caput são aqueles localizados no reservatório Coremas, e no trecho compreendido entre este reservatório e 0 reservatório Armando Ribeiro Gonçalves, nos rios Piancó e Piranhas-Açu; excluídos aqueles localizados neste último reservatório. Art. 2ª Será adotado 0 processamento eletrônico de outorga de direito de uso de recursos hídricos para os pedidos de outorga da finalidade de irrigação nos trechos de corpos hídricos objeto desta Resolução, nos casos em que 0 usuário tenha concordado com as demandas calculadas Sistema Federal de Regulação de Usos Regla. Os procedimentos para 0 cálculo de demandas para irrigação obedecerão ao constante no Anexo I da Resolução ANA n 1.939, de 30 de outubro de 2017, ou sucedânea. 820 Não estão incluídos no processamento eletrônico os pedidos de outorga com culturas de arroz ou cana-de-açúcar e de culturas com método de irrigação por sulcos de infiltração ou inundação. Art-3ª Nas-outergas de-direite de us0-de reeursos hídrieos eu-deelarações-de-use insignifieante para a finalidade de inrigaçãe, & áFea inrigada fiea linitada a 2,0heetares peF uSuárie de Feeurses hídFiees . (Nova redação dada Resolução n 56, de 14 de dezembro de 2020) Parágrafe éniee- Os-usuários-eem eutergas válidas emitidas antes-da- publieaçãe desta Reseluçãe e que pessuren +8-áFea iFFigada de-mais-de 2,0-ha deverãe-selieitar; n0 praze de 30-dias, & alteração-da euterga-& fim-de FespeitaF esse limite : Art. 3ª Os pedidos de alteração de outorgas de direito de uso de recursos hídricos"", 0.836860264076888) para 0 finalidade de irrigação deverão comprovar 0 instalação de equipamento de pelo 810 pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS monitoramento da captação de água, atendimento ao disposto no art.  4ª da Resolução Conjunta ANA, IGARN e AESA nª 65, de 09 de setembro de 2019. Aft-4ª Nas outorgas-de direite de uso de reeursos hídrieos ou deelarações-de-use insignifieante para-a finalidade-de aquieulturª, ª 80ma-das-vazões-de-tedas-as-outergas-estálimitada à-média-aual igual a 200Hs- (Revogado pela Resolução n 56, de 14 de dezembro de 2020) Art. 5ª As outorgas estão sujeitas às restrições de uso definidas nos Termos de Alocação de Art. 6ª @s-us0s que independen-de outoxga estã0 definides na Reseluçãe ANA #- 4940,de 30-de outubr0 de 2044,ou sueedânea. (Revogado Resolução n 56, de 14 de dezembro de 2020) Art. 7ª As outorgas de direito de uso para as finalidades previstas nos Art. 3ª e 4 desta Resolução terão prazo de validade de 5 anos. Art. 8ª Fica delegada concorrentemente a0 Superintendente de Regulação a0 Superintendente Adjunto de Regulação a competência para tornar público; examinar € decidir sobre os pedidos de outorga objeto desta Resolução que passaram processamento eletrônico: Art. 9ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 11, DE 18 DE FEVEIRO DE 2019 para Água. pela pelo']]"汉汉 18/02/2019汉701.0汉True汉ANA
70162019汉"[['ANA AGÊNCIANACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 124, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2019 Documento n 0 02500.087041/2019-13 Dispõe sobre os procedimentos operacionais para a cobrança USO de recursos hídricos de domínio da União. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, inciso XVII, do Regimento Interno da ANA, aprovado Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 771ª Reunião  Ordinária, realizada em 16 de dezembro de  2019, considerando 0 disposto no art. 40 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes dos   processos n0 02501.000098/2012-21 e no 02501.000212/2019-90, resolveu: CAPÍTULO I DO OBJETO Art. 1ª  Aprovar OS procedimentos  operacionais   para a cobrança USO de recursos hídricos de domínio da União. Parágrafo único. Para efeito desta resolução; considera-se 0 termo  cobrança"" para designar 0 instrumento Cobrança uso de recursos hídricos de domínio da União. CAPÍTULO II DA COBRANÇA Seção I Da Incidência da Cobrança Art. 2ª Serão cobrados os usos sujeitos à outorga de direito de uso de recursos hídricos. 8 10 A incidência da cobrança depende de aprovação do Conselho Nacional de Recursos Hídricos CNRH. 8 20 Não há incidência da cobrança sobre OS USOS insignificantes, por independerem de outorga. 8 30 Poderão ser acrescidos à cobrança eventuais emolumentos administrativos que visem suprir os custos operacionais incorridos Agência Nacional de ANA para arrecadá-la, nos termos de norma que vier a instituí-los. Art. 3ª Serão objetos de cobrança 0 direito de uso de recursos hídricos de domínio da União, enquanto vigente a respectiva outorga. 8 1ª Caso identificado uso de recursos hídricos sem a devida outorga, este uso será cobrado; inclusive retroativamente; podendo haver incidência de multas e juros nos termos da Resolução ANA n 1346, de 18 de novembro de 2013, ou outra norma que vier a substituí-la, sem prejuízo da eventual responsabilização civil; administrativa ou criminal. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087041/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: BFC88O1B pelo pela pelo pelo Águas pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 8 2ª A identificação de uso a que se refere 0 8 1ª deste poderá resultar, dentre outras, de ação fiscalizadora; de denúncia ou de autodeclaração. Seção II Da Vigência da Cobrança Art. 4ª A cobrança terá início no momento em que atendidas as condicionantes estabelecidas CNRH. Art. 5ª A cobrança se encerrará: [ na data de vencimento da outorga; ou II na data da extinção do direito de uso. Parágrafo único. Enquanto vigente a outorga não serão suspensas ou interrompidas as respectivas cobranças; salvo norma específica que assim 0 determine; emitida autoridade competente. Seção III Dos Procedimentos para 0 Cálculo da Cobrança Art. 6ª 0 cálculo da cobrança será realizado conforme mecanismos e valores de cobrança definidos CNRH e utilizando-se as informações registradas no Cadastro Nacional de Usuários de Recursos Hídricos CNARH, no Sistema Federal de Regulação de Usos REGLA e na Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH. 8 10 No do usuário de recursos hídricos no REGLA, poderão ser inseridos campos para adição de informações autodeclaratórias necessárias ao cálculo da cobrança. 8 20 Nos casos em que 0 cálculo da cobrança requeira informações que não constam do CNARH, do REGLA ou da DAURH e não forem obtidas ANA, as Agências de Água; ou entidades delegatárias que exerçam suas funções, poderão encaminhar à ANA, até 0 dia 31 de janeiro de cada exercício; documento contendo tais informações. 30 0   disposto no 8 20 deste artigo também se aplica aos mecanismos diferenciados de pagamento definidos CNRH. $ 4ª Em caso de ausência de informações para 0 cálculo da cobrança; será adotado valor 1 (hum)  quando multiplicadores ou divisores e valor 0 (zero) quando somadores oU redutores. Art. 7ª A cobrança será por exercício. 8 10 Os usos de recursos hídricos efetuados durante 0 exercício corrente serão cobrados no exercício seguinte; salvo para as bacias dos rios Paraíba do Sul, Piracicaba-Capivari-Jundiaí, São Francisco e Doce, que são cobrados no exercício corrente. 8 20 Para as bacias dos rios Paraíba do Sul, Piracicaba-Capivari-Jundiaí,  São Francisco e Doce: I os valores de cobrança do exercício corrente são calculados com base nos usos registrados no CNARH, REGLA e DAURH no dia 31 de janeiro do referido exercício; II 0 valor da cobrança em cada exercício será ajustado considerando créditos ou débitos decorrentes da diferença entre 0 uso cobrado n0 exercício anterior e 0 USO apurado no 2 Resolução 124 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087041/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: BFC88O1B artigo pelo pela pelo perfil pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS exercício anterior considerando OS volumes efetivamente realizados, se informados; OU alterações nos usos outorgados; III novos usos cujas outorgas forem publicadas após 0 dia 31 de janeiro serão cobrados junto aos usos do exercício seguinte ou no exercício da publicação da outorga se assim solicitado usuário; IV em caso de revogação da outorga, a cobrança do exercício será recalculada considerando a extinção do direito de uso; sendo 0 recálculo efetuado no exercício subsequente a0 da revogação, até 0 dia 20 de fevereiro, podendo; de ofício oU a pedido do usuário; ser realizado no exercício de revogação da outorga; caso tenha ocorrido pagamento superior ao valor recalculado a que se refere 0 inciso IV do parágrafo 2ª deste artigo, será efetuada restituição da diferença a0 usuário. Art. 8ª Quando cobrada a parcela Consumo e 0 coeficiente de retorno não esteja definido CNRH, 0 cálculo do volume de consumo de cada de interferência do tipo Captação considerará: I coeficiente de retorno igual a 0,80 para as finalidades Consumo Humano e Mineração Extração de Areia/Cascalho em Leito de Rio; II coeficiente de retorno igual a 0,00 para as finalidades Irrigação, Criação Animal e Mineração Outros Processos Extrativos; III para as finalidades Abastecimento Público, Indústria; Aquicultura em Tanque Escavado, Termoelétrica e Outras; sequencialmente: a) as informações registradas no CNARH; ou b) 0 coeficiente de retorno informado usuário no REGLA; ou coeficiente de retorno igual a 0,80 para a finalidade Abastecimento Público e igual a 0,00 para as finalidades Indústria; Aquicultura em Tanque Escavado; Termoelétrica e Outras . 8 1ª Por <coeficiente de retorno entende-se 0 coeficiente que representa a parcela do volume de água captado que retorna ao corpo hídrico; atribuído a cada de interferência do tipo captação. 8 2ª 0 volume de consumo será obtido seguinte equação: Volume Consumo = Coeficiente de Retorno) x Volume Captação Seção IV Da Revisão da Cobrança Art:. 9ª A cobrança poderá ser revista: I por solicitação do usuário mediante exposição fundamentada; II de oficio ANA; ou 3 Resolução 124 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087041/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: BFC88O1B pelo pelo ponto pelo ponto pela pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS III por deliberação do Comitê de Bacia Hidrográfica CBH ou deliberação do CNRH nos termos do art. 9 da Resolução CNRH nª 48, de 21 de março de 2005, ou outra norma que vier a substituí-la. 10 Durante a análise do pedido de revisão; 0 usuário deverá efetuar 0 pagamento nas respectivas datas de vencimento. 20 0 prazo para a ANA analisar 0 pedido de revisão é de 60 (sessenta) dias contados da sua data de protocolo. 3ª Caso não realize os pagamentos nos termos previstos no $ 1ª deste artigo e a solicitação de revisão seja indeferida; 0 usuário ficará sujeito à cobrança com incidência de multa e juros;, nos termos da Resolução ANA n 1.346, de 2013, ou outra norma que vier a substituí-la. 40 Procedida a revisão: 1 os valores pagos serão deduzidos do novo valor a pagar; II OS valores  pagos 9 maior serão utilizados para a regularização de débitos pendentes de pagamento; se existentes; III os valores pagos a maior, descontados os débitos referidos no inciso II deste parágrafo, serão restituídos a0 usuário; acrescidos de juros, nos termos da Resolução ANA n0 1.346, de 2013, ou outra norma que vier a substituí-la. IV eventual  acréscimo no valor 8 pagar, poderá ser incluído na cobrança do exercício seguinte. Seção V Dos Procedimentos de Arrecadação da Cobrança Art. 10. Quando 0 cálculo da cobrança resultar em valor anual inferior a R$ 1.000,00 (mil reais) 0 valor calculado poderá ser acumulado para lançamento junto à cobrança do exercício subsequente. 8 1ª Sobre 0 valor a ser acumulado não incidirá multa e juros e será lançado até 0 quinto exercício subsequente, independentemente do valor: 20 A qualquer momento; 0 usuário poderá solicitar à ANA 0 lançamento da cobrança e a emissão de boletos do valor acumulado. Art. 11. Os boletos referentes à cobrança estarão disponíveis na página eletrônica da ANA com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da sua data de vencimento.  0 valor anual de cobrança poderá ser pago em parcela única ou em até oito"", 0.6148322073553657) parcelas mensais. 2ª 0 valor mínimo de cada parcela será de RS 200,00 (duzentos reais) . 30 A primeira parcela terá vencimento a partir de 30 de abril e a oitava parcela terá vencimento até 30 de novembro.  Os boletos de cobrança poderão ser encaminhados ao endereço do titular da"", 0.5545560070933307) outorga; cadastrado junto a ANA. Resolução 124 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087041/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: BFC88O1B'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 50 0 titular da outorga 0 responsável pagamento da   cobrança; independentemente do recebimento dos boletos por correspondência. CAPÍTULO III DAS DISPOSIÇÕES GERAIS Art. 12. Considera-se devedor 0 usuário que não pagar a cobrança até a sua data de vencimento; estando sujeito às sanções legais e administrativas . Art. 13. Os valores definidos no caput do art. 10 e no $ 2ª do art. 11 poderão ser atualizados por meio de Portaria da ANA. Art. 14. No caso de transferência de titularidade de outorga; prevista no Capítulo IV, seção II da Resolução ANA n 1.941, de 30 de outubro de 2017, a cobrança, e eventuais dívidas a ela relacionadas, relativas ao passivo do usuário antecessor; ficará a cargo do titular sucessor. Art. 15. Os procedimentos operacionais das unidades organizacionais da ANA responsáveis cobrança USO de recursos hídricos de domínio da União, conforme competências estabelecidas no Regimento Interno; serão detalhadas por meio de Portaria: Art. 16 0 processo administrativo de cobrança uso de recursos hídricos observará; naquilo que couber; 0 disposto na Lei nª 9.784,de 29 de janeiro de 1999. Art. 17. Ficam revogados: I -a Resolução ANA n 308, de 6 de agosto de 2007; II - 0 8 2ª do art. 6ª e 0 art. 9ª da Resolução ANA n 267, de 24 de maio de 2010; e III a Resolução ANA n 0 327, de 30 de junho de 2010. Art. 18. Esta Resolução entra em vigor em 01 de janeiro de 2020. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 5 Resolução 124 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087041/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: BFC88O1B pelo pela pelo pelo']]"汉汉 04/02/2019汉701.0汉True汉ANA
7011012018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 73, DE 01 DE OUTUBRO DE 2018 Documento nª 00000.059532/2018-91 Altera 0 art. 1ª da Resolução n 1.939, de 30 de outubro de 2017. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, incisos III e XVII, do Anexo I da Resolução n 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 719ª Reunião Ordinária, realizada em 01 de outubro de 2018, considerando 0 disposto no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.000309/2013-15, resolveu: Art. 1ª 0 art. 1ª da Resolução n 1.939, de 30 de outubro de 2017, passa a vigorar com as seguintes alterações: 66 Art. ]ª localizar-se em corpo hídrico com comprometimento hídrico coletivo quantitativo e qualitativo igual ou inferior a 70%; II tiver como finalidade a irrigação de culturas com até 100 hectares; com exceção das culturas de arroz ou cana-de-açúcar, bem como culturas com métodos de irrigação por sulcos de infiltração ou inundação; e III tenha 0 usuário de recursos  hídricos concordado com as demandas calculadas Sistema Federal de   Regulação de Usos Regla; cujos procedimentos constam do Anexo I. (NR) Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.059532/2018-91 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .br/ informando 0 código verificador: 4EFD4456 pelo']]汉汉 26/12/2018汉701.0汉True汉ANA
7011002018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 20, DE 12 DE MARÇO DE 2018 Documento n 00000.015259/2018-92 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 1934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA; em sua 692ª Reunião Ordinária, realizada em 12 de março de 2018, considerando 0 disposto no art. 7ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no art. 4ª da Resolução CNRH nª 192, de 19 de dezembro de 2017, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.003757/2017-96, resolveu: Art. 1ª Dar publicidade à variação do Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo IPCA do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística IBGE dos últimos 12 meses apurado em outubro de 2017, equivalente a 2,70%,  para   atualização dos   preços unitários cobrados uso de recursos hídricos de domínio da União; conforme determina a Resolução CNRH nª 192, de 19 de dezembro de 2017. Art. 2ª 0 cálculo da cobrança uso de recursos hídricos de domínio da União, realizado com base nos mecanismos e valores definidos CNRH para 0 exercício 2018, será efetuado considerando os preços unitários abaixo: Precos Unitários de Cobrança pelo Uso de Recursos Hídricos de Domínio da União Exercício 2018 Bacias Hidrográficas Tipo de uso Unidade Rio Paraíba dos Rios Rio São Rio Rio Rio Verde do Sul PCJ Francisco Doce Paranaíba 1) Grande (2) Captação de água bruta RS/m? 0,0112 0,0130 0,0103 0,0308 0,0152 0,0101 Consumo de água bruta RSIm 0,0224 0,0262 0,0205 0,0202 Lançamento de efluentes [ RS/kg de DBO 0,0784 0,1308 0,0719 0,1643 0,0709 0,0708 Transposição de bacia RS/m? 0,0196 0,0411 (1) Dado 0 início da cobrança na bacia hidrográfica do rio Parana ter oconido em mar/17, considerou-se 3 varação do IPCAIBGE de mar/17 a out/17 (1,24%)- (2) Dado 0 início da cobrança na bacia hidrográfica do no Verde Grande abr/17, considerou-se 2 varação do IPCAIBGE de abr/17 a out/17 (1,09%)_ Art. 3ª Esta Resolução entra em na data de sua publicação (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 486BA811. pela pelo pelo pelo íba vigor']]汉汉 26/12/2018汉701.0汉True汉ANA
701992018汉"[['613 56€ Cx 46 ANA 5 ÂESA"", 0.45915904203301255) AGÊNCIA EXECUTIVA AGÊNCIANACIONAL DE ÁGUAS DE GESTÃODAS ÁGUAS IGARN ESTADO DA PARAlBA RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA /IGARN-RN AESA-PB Nª65, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.054802/2018-77 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso das atribuições que Ihe confere 0 art. 112, inciso III, do Regimento Interno, aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 715ª Reunião Ordinária, realizada em 24 de setembro de 2018, considerando 0 disposto no "", 0.4712023504742569) 9.984, de 17 de julho de 2000, 0 DIRETOR-PRESIDENTE DO INSTITUTO DE GESTÃO DAS ÁGUAS DO ESTADO DO RIO GRANDE DO NORTE IGARN, e 0 DIRETOR PRESIDENTE DA AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DAS ÁGUAS DO ESTADO DA PARAÍBA AESA, no uso das atribuições que Ihes conferem a Lei Complementar do estado do Rio Grande do Norte nª 483, de 03 de janeiro de 2013 e a Lei do estado da Paraíba nª 7.779, de 07 de julho de 2005, e com base nos elementos constantes do Processo n. 02501.002148/2017-10, resolvem: Art. 1ª Revogar as Resoluções Conjuntas ANA, IGARN-RN e AESA-PB nª 640, de 18 de junho de 2015 e 1.396, de 21 de novembro de 2016. Art. 2ª Esta Resolução entra em na data de sua publicação. 1 0 ~svg chrisrlhe) Biàs Ferreira"", 0.3002689849986451) Josivan Cardoso Moreno //Joao Joao Férnandes Qeeres da Silva 8 Diretora-Presidente da ANA Diretor-Presidente do IGARN Diretor-Presidente da AESA ; 9 ª"", 0.25718529255834416) ; pela vigor']]"汉汉 10/12/2018汉701.0汉True汉ANA
701982018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 66, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.054803/2018-11 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, n0 uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso III, do Regimento Interno da ANA, aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 715ª Reunião Ordinária,   realizada em 04 de setembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 49 incisos II e XII da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do Processo no 02501.002148/2017-10, resolveu: Art. 1ª Revogar a Resolução nª 407, de 11 de abril de 2016. Art. 2 0 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.054803/2018-11 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: 8F84786C pela']]汉汉 10/12/2018汉701.0汉True汉ANA
701962018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 06, DE 29 DE JANEIRO DE 2018 Documento n 0 00000.005000/2018-33 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 103, inciso III, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 687ª Reunião Ordinária, realizada em 29 de janeiro de 2018, resolveu: Art. 1ª Determinar que a supervisão das Áreas Temáticas da ANA seja exercida Diretores nos seguintes termos: I = CHRISTIANNE DIAS FERREIRA: a) Área de Administração ~ AA; II ~ RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE: a) Área de Gestão AG; III ~ OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO: a) Área de Regulação AR; IV MARCELO CRUZ: a) Área de Planejamento AP; e V _ NEY MARANHÃO: a) Área de Hidrologia AH Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação; ficando revogada 9 Resolução nª003, de 15 de janeiro de 2018, publicada no Diário Oficial da União de 16 de janeiro de 2018, Seção 2 página 39. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 4FE93CF8. pela pelos']]汉汉 04/12/2018汉701.0汉True汉ANA
701912018汉"[['ANA Igam Semad RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/SEMAD-MGIIGAM-MG; Nª61. DI 27 DI: AGOSTO DE 2018 "", 0.8826996822086619) 000u(.053411/2018-35 Dispoe sobre condições de Uso dos recursos hidricos no sistema   hidrico Verde Grande € dá outras providéncias. DIRETORA-PRESIDENTE DA A(iÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS = ANA n0 us0 da atribuição que Ihe confere 0 art. 112. III e XVII, do Anexo ] da Resolução n"" 32. de 23 dc abril de 2018. que aprovou 0 Regimento Interno lorna público  que a DIRETORIA COLEGIADA cm sua  Reunião"", 0.8088451102930959) (rdinária. realizada CI 27 de   agosto de   2018. C0/) fundamento n0 al 12. inciso [L . da Lci n"" (.984. dc 17 de  julho de   2066, coII hasc IOS elementos constanles do proccsso 1""  (2501.066122/2064-12. 0 SECRETÁRIO DE MEIO AMBIENTE E DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL DO ESTADO DE MINAS GERAIS SEMADIMG € a DIRETORA-GERAL DO INSTITUTO MINEIRO DE GESTÃO DAS ÁGUAS 2 IGAM/MG. Resolvem: Art. |"" 0 art. F"" c a denon inação da tahela do Ancxo IF da Resolução Conjunta ANAISEMAD-MG/IGAM-MG N"" 52, de 26 de julho de 2018, publicada no Diário Oficial da União en (6 de agosto de 2018. passam a vigorar con as corrcções seguintes: 1 aL onde se lê va/ão média outorgável. leia-se vazão média mensal outorgavel"" ; AucxoIL  : onde se lê Vazões médias diárias oulorgáveis leia-se Vazões médias mensais 8 oulorgavcis Art. 2"" . Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. ; ª"", 0.3684054868090268) 2 CHRISTINNE DIAS FERREIRA Uakuoehg xMRVAThlÓ CJ ( DE MELO Direlora-Presidente da AN Diretora-Gieral do IGAM Hun GERMANOUvIZ GOMES VIEIRA Sedletário da SFMAI)-MG;']]"汉汉 26/11/2018汉701.0汉True汉ANA
701872018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 49, DE 17 DE JULHO DE 2018 Documento nª 00000.043921/2018-02 Dispõe sobre as condições de operação do reservatório da UHE Foz do Chapecó no rio Uruguai. DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGÊNCIA DE ÁGUAS-ANA, no UsO da atribuição que lhe confere a Portaria nª 56, de 15 de fevereiro de 2018, e 0 art. 112, inciso IV, do Anexo Ida Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público; ad referendum da DIRETORIA COLEGIADA, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.003391/2017-55, que com fundamento no disposto no art. 4ª inciso XII e 8 3ª da Lei n 0 9.984, de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados, visando a garantir 0 uso múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas, e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS; considerando a importância de serem fixadas condições de operação na bacia do rio Uruguai que visem conciliar os usos múltiplos da água, especialmente as necessidades dos Setores Elétrico e de Turismo; considerando as discussões ocorridas no âmbito do Conselho Nacional de Recursos Hídricos e as promovidas Agência Nacional de Águas a respeito da operação do reservatório da Usina Hidrelétrica UHE Foz do Chapecó e sobre a importância turística do Salto do Yucumã, localizado a jusante; considerando os resultados dos testes de operação do reservatório da UHE Foz do Chapecó; realizados nos períodos de 28/04/2017 a 01/05/2017 e de 17/08/2017 a 19/08/2017; considerando a avaliação da operação do reservatório da UHE Foz do Chapecó, estabelecida em caráter temporário; por meio da Resolução ANA nª 4/2018, no período de 180 dias a partir de 17 de janeiro de 2018; considerando 0 caráter estratégico dos aproveitamentos hidrelétricos na modulação de vazões do rio Uruguai para a geração de energia para 0 Sistema Interligado Nacional SIN e para a estabilização das vazões a jusante dos aproveitamentos; considerando que 0 reservatório da UHE Foz do Chapecó é, atualmente; 0 último do rio Uruguai a montante do Salto do Yucumã, resolve: Art. 1ª Estabelecer que, em períodos de baixas vazões afluentes a0 reservatório da UHE Foz do Chapecó, a sua descarga deverá ser mantida igual ou inferior a 1.000 m3/s das 12h de sexta-feira até às 12h do domingo de cada semana. Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 00000.043921/2018-02 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: 047BCC6O. pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 8 1ª Serão considerados períodos de baixa vazão aqueles em que as afluências médias diárias previstas para a UHE Foz do Chapecó, para 0 período de sexta-feira a domingo; obtidas ONS sempre às quintas-feiras, forem iguais ou inferiores a 1.000 m3ls. $ 20 Por meio de informe semanal, a ser emitido no máximo até as 12h de quinta - feira, 0 agente responsável operação da UHE Foz do Chapecó informará à Secretaria de Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Grande do Sul e à ANA a programação de defluências da usina no período de Oh de sexta-feira a 12h de domingo; indicando a caracterização ou não de ocorrência de período de baixas vazões afluentes. 8 30 No caso da caracterização de um período de baixas vazões afluentes a0 reservatório de Foz do Chapecó, deverá ser informada também a vazão defluente máxima prevista para 0 no período. 8 4ª Durante 0 período caracterizado de baixas vazões afluentes ao reservatório da UHE Foz do Chapecó, caso seja necessário operá-lo para controle de cheias; elevando 8 vazão defluente acima da vazão defluente máxima prevista para 0 período; 0 agente responsável operação da UHE Foz do Chapecó deverá informar imediatamente à Secretaria de Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Grande do Sul e à ANA- 8 5ª Durante 0 período de baixas vazões afluentes ao reservatório da UHE Foz do Chapecó, caso seja necessário operá-lo elevando a vazão defluente acima da vazão defluente máxima prevista para 0 período com a finalidade de garantir 0 suprimento de energia elétrica no SIN, ante a ocorrência de evento no sistema elétrico; 0 agente responsável pela operação da UHE Foz do Chapecó deverá informar imediatamente à Secretaria de Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Grande do Sul e à ANA. Art. 2ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção de certidões, alvarás OU licenças de quaisquer naturezas exigidas pela legislação federal, estadual ou municipal. Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) NEY MARANHÃO 2 RESOLUÇÃO Nª 49, DE 17 DE JULHO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 00000.043921/2018-02 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: 047BCC6O. pelo pela pela']]汉汉 05/11/2018汉701.0汉True汉ANA
701852018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 96, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.072000/2018-49 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, n0 USO da atribuição que lhe confere 0 art. 112, incisos III e XVII do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 727ª Reunião Ordinária, realizada em 04 de dezembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com nos elementos constantes do processo no 02501.001262/2011-37, resolveu: "", 0.4445566792783727) 0 1.047, de 05 de setembro de 2016, publicada no Diário Oficial da União de 8 de setembro de 2016, 1, página 82 Art. 2 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.072000/2018-49 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 205E30F8 pela base seção']]"汉汉 29/10/2018汉701.0汉True汉ANA
701752018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 91, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.070152/2018-15 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 726ª Reunião Ordinária, realizada em 26 de novembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 4ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no art. 4ª da Resolução CNRH n 0 192, de 19 de dezembro de 2017, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.003757/2017, resolveu: Art. 1ª Estabelecer que 0 cálculo da cobrança uso de recursos hídricos de domínio da União para 0 exercício 2019, realizado com base nos mecanismos e valores definidos CNRH, será efetuado considerando os preços unitários da tabela abaixo: Preços Unitários de Cobrança pelo Uso de Recursos Hídricos de Dominio da União Exercicio 2019 Bacias Hidrográficas Tipo de uso Unidade Rio Paraiba dos Rios Rio São Rio Rio Rio Verde do Sull1 PCJlz) Francisco Doce }"", 0.42485972106890757) Grandel 4} Captação deáeua bruta "", 0.6028294606539011) 0,0158 0,0136 0,0120 0,0336 0,0212 0,0115 Consumo de água bruta Rsm 0,0316 0,0274 0,0240 0,0229 RSkkede DBO 0,11o6 0,1368 0,1164 0,0803 Lançamento de efluentes 0,1790 0,0012 Transposição de bacia "", 0.3992422798987) 0,0205 0,0448 (1) IFCAIBGE 2017 2018 (2) IFCA/IBGE (nov/16 a out 1B): 7,383. (3) IFCA/IBGE abr17 a Out 1Bi: 5,85% (4) IFCA/IBGE (dez 15 2 cut1li: 14,68% Art. 2 Os valores dos preços unitários para a bacia hidrográfica do rio Paranaíba poderão ser recalculados se não houver comprovação do alcance da meta 3A do Contrato de Gestão nª 006/ANA/2012. Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.070152/2018-15 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .br/ informando 0 código verificador: 799659AC. pela pelo pelo RS/kE "", 0.3241948568428639)']]"汉汉 09/10/2018汉701.0汉True汉ANA
701732018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 05, DE 29 DE JANEIRO DE 2018 Documento nª 00000.004999/2018-01 A DIRETORA-PRESIDENTE da AGÊNCIA NACIONAL DE  ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que lhe confere 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sUa 687ª Reunião Ordinária, realizada em 29 de  janeiro de 2018, considerando 0 disposto no art. 7ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no artigo 11 a Lei nª 9.790, de 23 de março de 1999 e com base nos elementos constantes do processo n 02501.000732/2016-50, resolveu: Art. 1ª Instituir Comissão de Avaliação do Termo de Parceria nª 003/2016/ANA, de 6 de dezembro de 2016-CAvTP, celebrado entre 9 Agência Nacional de Águas ~ANA e 9 Associação Multissetorial de Usuários de Recursos Hídricos de Bacias Hidrográficas ABHA Art. 2ª Incumbe à CAvTP: I avaliar os resultados alcançados ABHA, em face das metas e indicadores de desempenho acordado no Termo de Parceria; II elaborar e encaminhar à Diretoria Colegiada da ANA e ao Comitê de Bacia Hidrográfica do Rio Grande CBH Grande; relatório conclusivo sobre cada avaliação efetuada, contendo comparativo específico das metas propostas com os resultados alcançados; e III recomendar, acompanhadas das devidas justificativas; alterações no Termo de Parceria. Parágrafo único. 0 relatório anual de avaliação de que trata 0 inciso II desse artigo deverá ser fundamentado e conter, no mínimo: I = análise comparativa específica das metas propostas com OS resultados alcançados; II = análise das justificativas apresentadas ABHA, quando for 0 caso; III  recomendações relativas aos resultados avaliados; indicadores e metas; IV_ parecer  conclusivo quanto ao cumprimento do programa de trabalho do Termo de Parceria. Art. 30 A CAvTP será composta por servidores das seguintes instituições: 1 da ANA: dois da   Superintendência de  Apoio a0 Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos SAS; II ~ um da ABHA; e III um do CBH Grande. 8 10 A coordenação e 9 coordenação substituta da CAvTP serão exercidas representantes da ANA. ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 4768D2D9. pela pela pela pelos'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 20 Os integrantes da CAvTP serão indicados titulares das instituições que a constituem. Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 05, DE 29 DE JANEIRO DE 2018 ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 4768D2D9. pelos']]汉汉 01/10/2018汉701.0汉True汉ANA
701692018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 72, DE 01 DE OUTUBRO DE 2018 Documento nª 00000.059531/2018-46 Altera 0 art. 24 da   Resolução nª 1.938, de 30 de outubro de 2017. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no usO da atribuição que lhe confere 0 art. 112, incisos III e XVII, do Anexo I da Resolução nª de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 719ª Reunião Ordinária, realizada em 01 de outubro de 2018, considerando 0 disposto no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.000309/2013-15, resolveu: Art. 1ª 0 art. 24 da Resolução n 0 1.938, de 30 de outubro de 2017, 9 passa a vigorar com a seguinte redação: 66 Art. 24. A Procuradoria Federal junto à ANA PFIANA,   quando   houver controvérsia jurídica; emitirá parecer fundamentado para 9 motivação da decisão da autoridade competente. (NR)  Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação."", 0.5961573964517051) (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.059531/2018-46 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov.br/ informando 0 código verificador: 46924A59. 32,']]"汉汉 11/09/2018汉701.0汉True汉ANA
701682018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 101, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2018 "", 0.7207921522975542) 0 00000.075933/2018-98 Alterada Resolução ANA nª 90/2021 (Documento nª 02500.037229/2021-27) Altera as Reseluções AAA-nª 584/2014 e 585/2044 Altera a Resolução nª 585, de 2017 (redação dada Resolução ANA nª 90/2021) A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, III e XVII, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 679a Reunião Ordinária, realizada em 18 de dezembro de 2018, com fundamento no inciso XV do art. 21 do mencionado Regimento Interno e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.005257/2018-70. Resolveu: AFt-1ª @s-as-3das Reseluções ANA-nª 584, de 03-de abxil-de 2047 e 585,de 03 de abril-de 2017, passan a vigeraF-€0# a seguinte Fedaçãe: Art. 1ª 0 art. 3ª da Resolução ANA n"" 0 585, de 2017, passa a vigorar com a seguinte redação: (redação dada Resolução ANA n 0 90/2021) 6 6 Art. 3"" I 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos de domínio da União cujo empreendimento possua soma das vazões máximas instantâneas das captações; autorizadas por meio de uma ou mais outorgas de direito de uso de recursos hídricos; igual ou superior a 50 m3/h, deverá realizar 0 monitoramento dos volumes de captação e enviar a Declaração Anual de Uso dos Recursos Hídricos DAURH, até 31 de janeiro de cada ano, conforme estabelece a Resolução ANA nª 603, de 2015; II OS interessados que tenham tido seus requerimentos indeferidos por indisponibilidade de recursos hídricos, a desta Resolução; serão comunicados ANA na oportunidade de nova disponibilidade; sem prejuízo a requerimentos novos ou em análise; e III 9 renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso, previstos nos arts . 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. (NR). Art. 2 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. pela pela pela pela partir pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Diretora-Presidente 2 Resolução @txt_identificacao@"", 0.886271604325089)']]"汉汉 11/09/2018汉701.0汉True汉ANA
701672018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª /9,DE 20-DE FEVEREIRO-DE 2048 Boeumente n @nup pretoeele@ (Revogada pela Resolução nª 8,de 17 de fevereiro de 2020) A-BIREFORA PRESENFE -DA AGÊNCIA NACIONAL BE ÁGUAS-ANA; n0 +80-da atibuição que lhe-eenfere 0 a-103, ineise Xd0 Regimente Intene-aprevade pela Resolução nª-934,de 30-de-eutubr0-de 2044,t0rna públieo-que a BREFORIA-OLEGAA; em-sHa-689ª Reuniãe @rdinária, Fealizada-em 20-de fevereire-de 2018,eonsiderande-0 dispeste-ne aft- 79da Lein9 9-984,de 17de-juhe de 2000, e-e0n base n08-element0s-e0nstantes-de preeesse n9 02504-000056/012 94, reselvex: A4-1ª @a-2 da Resolução nª46,de 04 de maie de 2012que institui a Cenissãe de Avaliação d0 Contrato de Gestãe eelebrado entre & ANA e Entidades Belegatárias; pass8 & vigoraf eom 8 seguinte Fedaçãe: #AFt- 29 AComissão de Avaliação será-eonstituída peles servidores & seguif; Fepresentantes-dos-Fespeetives-érgães-da Administraçãe Públiea Federal: Agêneia Naeional-de Águas ~AAA Gonzalo Alvare Vazquez Fennandez Supexintendêneia-de Planejamente-de Reeurses-Hídriees; Osman Fernandes da Silva Superintendêneiade Apoio a Sistema Naeionalde Gereneiamente de Reeusses Hidsiees; e Ana Christina Ramos-do Patroeínie Superintendêneia de Administraçãe, Finanças e Gestãe de Pesseas- Ministécio-do Meio Ambiente MAA Mirela Garaventta (tia4 Seeretaria-de Reeursos Hídrieos-e Ambiente Urbane; e Roseli-dos Santos Souza (suplente) Seeretaria de Reeursos Hdrieos e Ambiente Urbane: Ministério do Planejamente, Orçamento-e Gestão ~ MP Eduarde Menteire Pastere (tituan) Seeretaria-de Gestãe Públiea; e Hayela de @liveira Felix (suplente) Seeretaria de Gestãe Pública; Parágrafe Únieo- A eoerdenaçãe-da-Comissãe-será-exereida pelo serviden Osman Fernandes-da Silva? Aft- 2ª Esta Reseluçãe entra em vigeF na data de sua publieaçãe; fieande em eonsequêneia revogada a Reseluçãe nª 33+,de 20-de fevereire-de 20+ publieada ne Biérie Ofieial da Uniãe, em 22-de fevereire-de 2047, Seçãe 2,página-45 : (assinade eletrenieamente) CHRISFHAANE BHAS FERRERA']]汉汉 11/09/2018汉701.0汉True汉ANA
701662018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 21,_ DE 12 DE MARÇO DE 2018 Documento ns 00000.015832/2018-68 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 103, inciso III e VI, do Anexo I do Regimento Interno aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 692ª Reunião Ordinária, realizada em 12 de março de 2018, resolveu: Art. 10 0 $ 4ª do art. 3ª da Resolução n 1.280, de 10 de julho de 2017, a vigorar com a seguinte redação: 66 $ 4ª Ao servidor em gozo de Licença para Capacitação não é permitido acumular remuneração exercício de cargo ou função de confiança; salvo excepcionalmente; quando deliberado Diretoria Colegiada"" Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 988E3718. pela passa pelo pela']]"汉汉 04/09/2018汉701.0汉True汉ANA
701652018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 100, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.075930/2018-54 Dispõe sobre 0 Plano de Gestão Anual PGA referente a0 ano de 2019 para 0 Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF, no que diz respeito às disposições atinentes à ANA. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, incisos IV e XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução ANA nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público; ad referendum da DIRETORIA COLEGIADA, com fundamentos no artigo art. 4ª inciso XIX da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no Decreto nª 5.995, de 19 de dezembro de 2006, na Resolução ANA nª 2.333, de 27 de dezembro de 2017, e tendo em vista 0 que consta no Processo nª 02501.003471/2018-91, Resolve: Art. 1ª Aprovar as disposições do Plano de Gestão Anual PGA para 2019, atinentes às competências da ANA nos termos desta Resolução. Art. 20 A repartição  de  vazões   disponibilizadas entre os  Estados encontra-se definida no Anexo I. 8 1% Os volumes mensais   disponibilizados em cada   ponto de entrega serão definidos considerando as vazões estabelecidas no PGA aprovado e 0 período compreendido entre a data de assinatura dos contratos celebrados entre a Operadora Federal e as Operadoras Estaduais e 0 dia 31 de dezembro de 2019, não havendo variação mensal das vazões. 8 2ª A captação do Sistema Adutor do Pajeú junto à EBV-6 está condicionada à operação das estações de bombeamento do PISF, sem garantia de atendimento contínuo. Art. 30 As condições e padrões operacionais  para 0 período de 2019 se darão conforme 0 Anexo II. Art. 4ª Serão objeto de resolução específica: I As tarifas a serem praticadas; II 0 valor total a ser pago por cada Operadora Estadual relativo a0 serviço de adução de água bruta do PISF; e III 0 valor total a ser arrecadado por cada Operadora Estadual a título de provisão para inadimplências e aporte de garantias. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.075930/2018-54 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: 500690A0. pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I REPARTIÇÃO DAS VAZÕES DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS Estado do Ceará Ponto de Vazão Local Categoria do usuário Finalidade do uso Entrega (m3/s) Jati CEOIN Operadora Estadual 12,00 Abastecimento humano Total Ceará 12,00 Estado da Paraíba Ponto de Vazão Local Categoria do usuário Finalidade do uso Entrega (m3/s) Adutora Pajeú para EBV-6 Operadora Estadual 0,100 Abastecimento humano Paraíba Sistema Integrado de Comunidades Rurais Eixo Leste Abastecimento de 0,012 Abastecimento humano Água SIAA Vila Produtiva Rural Pequena Comunidade Eixo Leste 0,040 Irrigação Lafayette Agrícola 2,369 Abastecimento humano Rio Paraíba PBOIL Operadora Estadual 0,600 Irrigação 0,531 Outros Total Paraíba 3,652 Estado de Pernambuco Ponto de Vazão Local Categoria do usuário Finalidade do uso Entrega (m3/s) Sertânia PElIL Operadora Estadual 0,040 Abastecimento humano Adutora do Pajeú EBV-6 Operadora Estadual 0,240 Abastecimento humano Arcoverde, PEO9L Operadora Estadual 0,414 Abastecimento humano Pesqueira e outras Pequena Comunidade Agrovilas Eixo Leste 0,001 Irrigação Agrícola Pequena Comunidade Rio da Barra Eixo Leste 0,003 Irrigação Agrícola Total Pernambuco 0,698 2 RESOLUÇÃO Nª 100, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.075930/2018-54 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: 500690A0.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II CONDIÇÕES E PADRÕES OPERACIONAIS Vazão média de bombeamento Vazão média de bombeamento Eixo Leste (m3/s) Eixo Norte (m?/s) EBV-1 5,200 EBI-1 14,050 EBV-2 5,096 EBI-2 13,542 EBV-3 4,952 EBI-3 13,062 EBV-4 4,783 EBV-5 4,170 EBV-6 4,097 3 RESOLUÇÃO Nª 100, DE 26 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.075930/2018-54 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: 500690A0.']]汉汉 04/09/2018汉701.0汉True汉ANA
701612018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 70, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.055989/2018-26 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico   Tremedal, localizado no Estado da Bahia. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, III, do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno; torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 716ª Reunião Ordinária, realizada em 11 de setembro de 2018, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, com nos elementos constantes do Processo nª 02501.001716/2016-84, Resolve: Art. 1ª A vazão média anual outorgável no sistema hídrico Tremedal, conforme definido no Anexo I, localizado no Estado da Bahia, é igual a 0,04 m3/s para os usos previstos no Anexo II. 1ª No sistema hídrico definido no caput não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. 820 Renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso; previstos nos art. 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 08 de maio de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 83ª 0 cadastro de usuário de recursos hídricos no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA exigirá a informação sobre a unidade consumidora de energia elétrica; quando houver, ou, caso tal campo ainda esteja indisponível no Sistema; a informação deverá ser enviada por correspondência à ANA. 84ª 0 Sistema REGLA, mencionado nesta Resolução; encontra-se regido Resolução ANA nª 1.938, de 30 de outubro de 2017. Art. 20 Os USOS de recursos hídricos do sistema hídrico Tremedal estão condicionados ao Estado Hidrológico do reservatório EH, detalhados no Anexo III desta Resolução; conforme a seguir: I EH Verde, quando os usos outorgados são autorizados; II EH Amarelo; quando OS USOS devem se submeter a condições pré-estabelecidas, detalhadas no Anexo III; e III EH Vermelho; situação de escassez  hídrica,  quando OS USOS devem se submeter à definição do órgão outorgante; após a realização de reunião pública e a celebração de Termo de Alocação de As condições de uso definidas alocação de água respeitarão os valores previstos para 0 EH Vermelho e observado no último dia de abril, conforme definidas no Anexo III Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.055989/2018-26 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 64882875 base pela Água 810 pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 82ª As alocações de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do rio das Contas e com 0 Instituto do Meio Ambiente e Recursos Hídricos do Estado da Bahia "" INEMA/BA Art. 30 0 titular de outorga de direito de USO de recursos hídricos para abastecimento   público e aquele cujo   empreendimento   possua soma das vazões máximas instantâneas das captações, autorizadas por meio de uma ou mais outorgas de direito de uso de recursos hídricos; igual ou superior a 50 m?/h, deverá realizar 0 monitoramento dos volumes de captação e enviar a Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH, conforme termos da Resolução ANA nª 603,de 26 de maio de 2015. Os volumes medidos referidos no caput deste artigo devem ser registrados mensalmente e transmitidos à ANA entre 1ª e 31 de janeiro do ano subsequente; bem como os volumes mensais previstos para este ano; por meio do Sistema REGLA. 820 Caso 0 Sistema REGLA não esteja disponível  para receber osdados da DAURH,  os volumes mensais previstos poderão ser informados por meio de correspondência encaminhada à ANA, até 31 de janeiro de 2019. Art. 4ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global n0 empreendimento maior ou igual a 75%. Art. 50 Os USOS de recursos hídricos com vazões médias diárias   iguais OU inferiores a 2,5 Is (216 m3dia) independem de outorga de direito de uso. Art. 6ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais; com vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico; nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007, alterado Medida Provisória nª 844, de 06 de julho de 2018. Art. 7ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 70, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055989/2018-26 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 64882875 8 10 ações pela pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Tremedal BA Maetinga Caraíbas MG Quadros , Gavião Açude Tremedal Santana Tremedal Piripá Belo Carpd Legenda Açude Tremedal Baixa Velha Ribeirão da Ressaca Ninheira Rio Estadual N Rio Federal 150 300 600 Municipios Quilômetros 3 RESOLUÇÃO Nª 70, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055989/2018-26 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 64882875 Pires Riachinho 9 1 Ressaca Tapiocanga Forqvilha Mar] Nnda Barra'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II Usos associados para 0 reservatório Tremedal Vazão Média Usos Referência Anual (I/s) Resolução nª 138/2013 Abastecimento público 10 0 (declaração CNARH nª 167794) Estimativa ANAICOMAR Usos difusos no entorno do (abastecimento de 50 casas, 20 30 reservatório caminhões-pipa/dia, dessedentação animal e irrigação de 20 ha) TOTAL 40 RESOLUÇÃO Nª 70, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055989/2018-26 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 64882875'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO III Estados Hidrológicos do reservatório Tremedal Condições de Uso Volume Cota abril Condição de uso Estado Hidrológico Uso )"", 0.5379068393374645) (m) I/s % Verde 2 16,85 2 389,18 Todos 40 100% Abastecimento público 10 100% 2 14,5 2 388,29 Amarelo < 16,85 < 389,18 Demais usos no entorno do 15 50% reservatório Abastecimento público < 10 < 100% Vermelho < 14,5 < 388,29 Demais usos no entorno do < 5 < 15% reservatório Representação Gráfica Estados Hidrológicos Tremedal 24 23,75 hm3 cota 392m 22 20 16,85 hm? 18 cota 389,18m 16 1 14 14,50 hm; 12 cota 388,29m ; 10 8 5,45 hm3 - Cota 383m abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Volume Máximo Volume Crítico 5 RESOLUÇÃO Nª 70, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055989/2018-26 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 64882875']]"汉汉 27/08/2018汉701.0汉True汉ANA
701552018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 69, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.055988/2018-81 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico Morrinhos,  localizado n0 Estado da Bahia. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, III, do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno; torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 716ª Reunião Ordinária, realizada em 11 de setembro de 2018, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, com nos elementos constantes do processo nª 02501.000123/2017-81, Resolve: Art. 10 A vazão média anual   outorgável   no reservatório Morrinhos,   conforme definido no Anexo I, localizado no Estado da Bahia, é igual a 0,138 mªls para os usos previstos no Anexo II. 1ª No sistema hídrico definido no caput não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. 820 Renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso; previstos nos art. 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 08 de maio de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 83ª 0 cadastro de usuário de recursos hídricos no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA exigirá a informação sobre a unidade consumidora de energia elétrica; quando houver, ou, caso tal campo ainda esteja indisponível no Sistema; a informação deverá ser enviada por correspondência à ANA. 84ª 0 Sistema REGLA, mencionado nesta Resolução encontra-se regido Resolução ANA nª 1.938, de 30 de outubro de 2017. Art. 20 Os USOS de recursos hídricos do sistema hídrico Morrinhos estão condicionados ao Estado Hidrológico do reservatório EH, detalhados no Anexo III desta Resolução; conforme a seguir: I EH Verde, quando os usos outorgados são autorizados; II EH Amarelo; quando OS USOS devem se submeter a condições pré-estabelecidas, detalhadas no Anexo III; e III EH Vermelho, situação de escassez   hídrica;  quando OS USOS devem se submeter à definição do órgão outorgante; após a realização de reunião pública e a celebração de Termo de Alocação de Parágrafo Único. A reunião pública de alocação de água prevista no inciso III deste artigo deverá ser promovida quando da ocorrência de cotas inferiores a 779,62 m, no EH Vermelho; sendo realizada sob coordenação da ANA, em articulação com 0 Instituto do Meio Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.055988/2018-81 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .brl informando 0 código verificador: B7CC2391_ base pela Água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Ambiente e Recursos Hídricos do Estado da Bahia INEMA/BA e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do rio das Contas. Art. 30 0 titular de outorga de direito de USO de recursos hídricos para abastecimento público deverá  realizar 0 monitoramento dos volumes de captação e enviar a Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH, conforme termos da Resolução ANA 603, de 26 de maio de 2015. Os volumes medidos referidos no caput deste artigo devem ser registrados mensalmente e transmitidos à ANA entre 1ª e 31 de janeiro do ano subsequente bem como os volumes mensais previstos para este ano; por meio do Sistema REGLA. 820 Caso 0 sistema REGLA não  esteja disponível para receber OS   dados da DAURH, os volumes mensais previstos poderão ser informados por meio de correspondência encaminhada à ANA, até 31 de janeiro de 2019. Art. 4ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75% e atender área irrigável menor ou igual a 3 (três) hectares. Art. 50 Os USOS de recursos hídricos com vazões médias diárias   iguais OU inferiores a 1,8 I/s (155,52 m3/dia) independem de outorga de direito de usO_ Art. 6ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso; conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007, alterado Medida Provisória nª 844, de 06 de julho de 2018. Art. 7ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias 8 da sua publicação. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 69, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055988/2018-81 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: B7CC2391 n0 810 pela pela partir'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Morrinhos MAC PI PE AL To BA Ped Manoel Vitorino GO MG Mirante Tábua 8 8 9 Boa Nova Bom Jesus da Serra 8 PoçõEs Açude Morrinhos [Anagé Iguaí Plaridlto Vitória da Conquista Legenda Açude Morrinhos Adutora Poções-Bom Jesus da Serra Rio Estadual Barra do Choça Rio Federal Municípios 150300 600 900 1.200 Sedes municipais Quilômetrosiba 3 RESOLUÇÃO Nª 69, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055988/2018-81 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: B7CC2391 Camp 1 é 1 Orubá Jesus Vista Bom Boa 9 8 Mulheres g [ 8 g ; 1 g 1 1 ; 9 7 Catolé Grande'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II Usos associados ao reservatório Morrinhos Vazão Média Usos Referência Anual (Is) Abastecimento público (SIAA Pedido de alteração de outorga 93 Poções Bom Jesus da Serra) declaração CNARH nª 308135 Levantamento de usos da Secretaria Consumo humano e dessedentação 5 de Agricultura e Meio Ambiente de animal no entorno do reservatório Poções e estimativa ANA/COMAR Levantamentos da Secretaria de Demais usos no entorno do Agricultura e Meio Ambiente de 40 reservatório Poções e da Defesa Civil de Poções e estimativa ANA/COMAR TOTAL 138 RESOLUÇÃO Nª 69, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055988/2018-81 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: B7CC2391'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO III Estados Hidrológicos do reservatório Morrinhos Condições de Uso Condição de uso Estado Hidrológico Volume hm Cota m Uso Is % Verde >= 3,10 hm3 >= 780,67 m Todos 138 100% Abastecimento público SIAA 69 75% Poções/Bom Jesus da Serra_ Entre 2,35 e Entre 779,62 Amarelo Consumo e dessedentação de 3,10 hm3 e 780,67 m 5,0 100% animais entorno do Demais usos 20 509 Abastecimento público SIAA <=69 <=75% Poções/Bom Jesus da Serra Vermelho <= 2,35 hm3 <=779,62 m Consumo e dessedentação de 2,5 50% animais entorno do Demais usos 0 0% Representação Gráfica Estados Hidrológicos Morrinhos 3,6 3,57 hm3 - Cota 781m 3,4 3,2 3,0 3,10 hm3 _ Cota 780,67 m 2,8 2,6 2,4 2,35 hm?3 - Cota 779,62 m 2,2 2 2,0 1,8 ; 1,6 1,4 1,2 1,0 0,8 0,83 hm: Cota 777m 0,6 0,4 0,2 0,0 jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Vol. Máximo EH AMARELO EH VERMELHO Vol. Mínimo 5 RESOLUÇÃO Nª 69, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.055988/2018-81 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: B7CC2391 lago lago']]汉汉 06/08/2018汉701.0汉True汉ANA
701542018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 002, DE 15 DE JANEIRO DE 2018 Documento nª 00000.002129/2018-90 A DIRETORA-PRESIDENTE SUBSTITUTA DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere a Portaria nª 396, de 05 de dezembro de 2017, 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público  que a DIRETORIA COLEGIADA em sua 686ª Reunião Ordinária, realizada em 15 de janeiro de 2018, considerando 0 disposto no art. 70 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, resolveu: Art. 1ª Instituir Comissão de Acompanhamento de Contratos de Gestão e Termos de Parceria  CACG. Parágrafo único. Compete à CACG: I. Acompanhar a execução dos Contratos de Gestão e dos Termos de Parceria quanto aos aspectos técnicos e operacionais; II Propor à Diretoria  Colegiada   alterações nos Contratos de Gestão e nos Termos de Parceria; III receber a documentação oriunda das Unidades Organizacionais; das entidades delegatárias, das OSCIPs, dos comitês de bacia hidrográfica e dos órgãos de Controle Interno e Externo, encaminhando-a às Unidades competentes para dispor sobre a matéria; IV. informar anualmente à Diretoria Colegiada; por meio de Nota Técnica, a situação da execução dos Contratos de Gestão e Termos de Parceria Art. 2ª A CACG será composta por 5 servidores; sendo: I. 2 servidores da Superintendência de Apoio ao Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos SINGREH SAS; II 2 servidores da Superintendência de Administração, Finanças e Gestão de Pessoas SAF; III 1 servidor da Superintendência de Implementação de Programas e Projetos SIP . 10. A CACG será coordenada por representante da SAS e 0 seu substituto será Um representante da SAF, definidos na portaria de designação. 20 . Cabe ao coordenador a interlocução   preferencial com as entidades contratadas visando à operacionalização das ações da ANA. $ 3ª Compete à Diretoria Colegiada deliberar sobre a substituição dos integrantes da CACG. 40 Os   representantes da CACG serão designados por   Portaria do Diretor Presidente da ANA. Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 69FD622A. pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 4ª Revoga-se a Resolução nª 498, de 10 de setembro de 2012, publicada no Boletim de Pessoal e Serviços; Edição Extraordinária n. 34, 20 de setembro de 2012. (assinado eletronicamente) GISELA DAMM FORATTINI 2 RESOLUÇÃO Nª 002, DE 15 DE JANEIRO DE 2018 ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 69FD622A.']]汉汉 06/08/2018汉701.0汉True汉ANA
701522018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 99, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.073322/2018-13 Dispõe sobre as condições de operação do reservatório da PCH Machado Mineiro e de uso da água 2 jusante no rio Pardo, para até 30 de novembro de 2019. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução ANA nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA; em sua 728ª Reunião Ordinária, realizada em 10 de dezembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 40 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000590/2006, resolveu: CAPÍTULO I CONDIÇÕES GERAIS DE USO Seção I Da curva-guia de acompanhamento do reservatório da PCH Machado Mineiro  Os usos da água no reservatório e a jusante e a defluência do reservatório"", 0.6951786270838874) da Pequena Central   Hidrelétrica-PCH Machado Mineiro deverão se dar de forma que 0 armazenamento seja igual ou superior à curva-guia constante do anexo I. 8 1ª A curva-guia visa garantir 0 uso múltiplo da água em condições mínimas até novembro de 2019, repetida a afluência estimada no ano hidrológico 2016-2017 e considerando um consumo médio de 25 m?/hectareldia para irrigação. 20 Caso seja verificado armazenamento inferior à curva-guia, restrições maiores às previstas nessa resolução poderão ser estabelecidas para a defluência do reservatório e nOS uSOS a jusante e no reservatório da PCH Machado Mineiro. Seção II Dos usos para irrigação Art. 2ª Os usos da água outorgados para irrigação ficam restritos aos limites de área irrigada e consumo específico estabelecidos nesta resolução; tanto para culturas perenes quanto anuais. 8 10 Durante a vigência desta resolução; 0 consumo específico será estabelecido de acordo com 0 manejo dos cultivos conjunto de irrigantes. 20 os irrigantes deverão comunicar à ANA 0 valor acordado até 0 dia 25 do mês anterior. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.073322/2018-13 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 02498411 pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 30 0 consumo específico acordado deverá ser definido de modo a respeitar a curva-guia estabelecida no art. 1ª e deverá resguardar a proporção original de 60% entre áreas novas e áreas antigas . 40 A ANA avaliará 0 consumo específico proposto para 0 mês seguinte e irá comunica-lo por ofício a todos os irrigantes. 50 A área irrigada 9 ser considerada no cálculo do volume alocado a cada irrigante será aquela constante no anexo 2 da presente resolução. Art. 30 Todos os irrigantes deverão remeter mensalmente informações à ANA sobre OS volumes de água   captados; com base nas leituras de medição de equipamentos (hidrômetros ou horímetros) e contas de energia elétrica: Art. 4ª Fica suspensa a emissão de novas outorgas para irrigação a jusante e no reservatório da PCH Machado Mineiro; até a estação fluviométrica Inhobim (55460000), nas coordenadas 15920*23"" sul e 40055*58"" oeste. Seção III Da operação do reservatório de Machado Mineiro Art. 5ª 0 procedimento de ajuste da defluência da PCH Machado Mineiro, a da média de vazões diárias observadas na estação Cândido Sales; será realizado nos dias úteis Companhia Energética de Minas Gerais CEMIG, a partir de deliberações colegiadas entre OS diversos atores da bacia, dentre OS a Empresa Baiana de e Saneamento-EMBASA, a CEMIG e os irrigantes. Parágrafo único. Para atendimento das demandas de irrigação 9 jusante; 9 defluência poderá se dar por pulsos; de comum acordo entre a CEMIG e os irrigantes a jusante: CAPÍTULO II DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 70 A CEMIG encaminhará à ANA informe diário da operação praticada na PCH Machado Mineiro. Art. 8ª Todos os usuários; inclusive de abastecimento público; devem adaptar suas captações às possíveis flutuações de nível do rio Pardo e do reservatório da PCH Machado Mineiro. Art. 9 Revoga-se a Resolução ANA nª 1.570, de 25 de agosto de 2017. Art. 10. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação e terá validade até 30 de novembro de 2019. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 99, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.073322/2018-13 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 02498411 partir pela Águas quais'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Anexo I = Cotas e volumes da curva-guia de acompanhamento do reservatório Data Cota Volume (hm3 01/12/2018 676,66 52,4 01/01/2019 677,68 60,6 01/02/2019 677,52 59,3 01/03/2019 677,57 59,7 01/04/2019 677,46 58,9 01/05/2019 677,83 61,9 01/06/2019 677,64 60,3 01/07/2019 677,31 57,6 01/08/2019 676,93 54,5 01/09/2019 676,49 51,2 01/10/2019 676,05 47,8 01/11/2019 675,55 44,3 Anexo I (cont. ` Representação gráfica da curva-guia de acompanhamento do reservatório 70 63,27 hm3 60 677,83 677,68 677,52 677,57 677,46 677,64 677,31 676,93 50 676,66 1 676,49 676,05 675,55 40 1 30 Cotas da curva ; Volume morto para geração na cota 678,00 m 20 Volume mínimo para defluência pela válvula na cota 663,00 10 0,96 hm? 0 3 RESOLUÇÃO Nª 99, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.073322/2018-13 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 02498411 guia (m) 01/12/2018 1 01/02/2019 01/03/2019 01/04/2019 01/05/2019 1 01/07/2019 1 1 01/10/2019 1'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Anexo 2 Áreas irrigadas autorizadas Na bacia hidráulica do reservatório Área antiga Area nova Usuário Resolução (ha) (ha) MGX Florestal LTDA 926/2014 440 0 Veronica Frota Sposito 570/2015 65 Habson Frota) Mauro E. da Rocha Mendes 188/2012 80 Claudio Arroyo (Ricardo 1451/2014 150 Arroyo) Agropecuária Baianeira 1071/2014 280 Manoel Hernandes (Paulo 1934/2014 143 73 Hernandes Wagmar J de Oliveira 650/2014 51 Entre Machado Mineiro e Cândido Sales Area antiga Area nova Usuário Resolução (ha) (ha) Camila Khoury (Eduardo 319/2016 244 Khoury) Nilo Coelho 1819/2014 665 Lessivan Pacheco 797/2015 244 1215/2014 Luis Monguilod 1898/2014 265 1353/2016 Luiz Ricardo Vieira Alves 1766/2014 100 Manoel C. de Oliveira e outros 646/2011 35 (pessoal do milho Ajusante de Cândido Sales Área antiga Área nova Usuário Resolução (ha) (ha) Antônio Carlos Brito 1788/2014 165 0 Abílio Nascimento 769/2014 0 47 1098/2014 Marcos Lacerda Gonçalves 82 0 1789/2014 RESOLUÇÃO Nª 99, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.073322/2018-13 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 02498411']]"汉汉 26/07/2018汉701.0汉True汉ANA
701492018汉"[['ANA ÂESA AGÊNCIA EXECUTIVA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS De GesTÃo DAS ÁGUAS RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018 Documento n9 00000.061210/2018-10 Alterada pela Resolução Conjunta ANA nª 78, de 7 de junho de 2021 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico Engenheiro Ávidos/São Gonçalo e rio Piranhas, localizado no Estado da Paraíba. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, III e XVII, do Regimento Interno, aprovado Resolução nª 32,de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA; em sua 720ª Reunião Ordinária, realizada em 09 de outubro de 2018, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e 0 DIRETOR PRESIDENTE DA AGÊNCIA EXECUTIVA DE GESTÃO DAS ÁGUAS AESA/PB, com nas competências conferidas Lei do estado da Paraíba n. 7.779, de 07 de julho de 2005, e tendo em conta os elementos constantes do Processo nª 02501.001745/2013-01, resolvem: Art. 10 Estabelecer as vazões  médias   anuais   outorgáveis no sistema hídrico Engenheiro Ávidos/São Gonçalo e rio Piranhas, localizado no estado da Paraíba; nos termos do Anexo II. A delimitação do sistema  hídrico Engenheiro  Ávidos/São Gonçalo e rio Piranhas, localizado no estado da Paraíba, encontra-se definida no Anexo I. 82"" Outorgas para a construção de reservatórios a montante desse sistema hídrico devem ser submetidas a prévia avaliação da ANA. 83"" No sistema hídrico definido no caput não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos ou outorgas de direito de uso para aquicultura em tanques redes no espelho dªágua dos reservatórios. 84ª Renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso, previstos nos artigos: 2 e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 08 de maio de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. 850 usuário de recursos hídricos deve informar a unidade consumidora de energia elétrica associada à captação de água para irrigação ou aquicultura no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA regido Resolução ANA n. 1.938, de 30 de outubro de 2017 ou, caso 0 respectivo campo ainda esteja indisponível no Sistema, por meio de correspondência endereçada à ANA. 86ª Poderão ser outorgadas vazões superiores às vazões médias anuais outorgáveis definidas no Anexo II em caso de aporte de vazões adicionais provenientes de outros mananciais, pela base pela 810 pela'], ['como 0 Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional ~ PISF . 87ª As vazões adicionais provenientes do PISF a que se refere 0 86ª deverão estar contidas no seu Plano de Gestão Anual PGA para 0 período correspondente. Art. 2ª Os usos de recursos hídricos são condicionados aos Estados Hidrológicos EH, detalhados no Anexo III desta Resolução para 0 reservatório Engenheiro Ávidos, conforme a seguir: I EH Azul quando os usos outorgados no sistema hídrico são autorizados; II - EH Verde quando os usos outorgados associados ao Engenheiro Ávidos, bem como os usos para abastecimento público e 76% dos demais usos no São Gonçalo são autorizados; III EH Amarelo quando os usos devem se submeter às condições estabelecidas no Termo de Alocação de Água; ou IV EH Vermelho situação de escassez hídrica; quando os usos devem se submeter à definição dos órgãos outorgantes; após realização de reunião pública: Art. 3ª Os usos de recursos hídricos são condicionados aos Estados Hidrológicos EH, detalhados no Anexo III desta Resolução para 0 reservatório São Gonçalo; conforme a seguir: I EH Amarelo quando os usos devem se submeter às condições estabelecidas no Termo de alocação de água; ou II  EH Vermelho, situação de escassez hídrica; quando os usos devem se submeterá definição dos órgãos outorgantes; após realização de reunião pública. Art. 4ª As condições de uso definidas nos art. 2ª e 3ª desta Resolução; em função de alocação de água, respeitarão os valores previstos para 0 EH observado no último dia de maio, conforme estabelecido no Anexo III. 81ª As condições de uso referenciadas no caput poderão ser independentemente do EH em caso de aporte de vazões adicionais provenientes de outros mananciais; 9 exemplo do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF . 82 As vazões adicionais provenientes do PISF a que se refere 0 81ª bem como as demandas a serem atendidas, deverão estar contidas no Plano de Gestão Anual PGA para 0 período correspondente, devidamente aprovado ANA, e no respectivo Termo de Alocação de 83ª As alocações de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com a Agência Executiva de Gestão das AESA/PB e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica dos rios Piancó-Piranhas-Açu. Art:. 5ª 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos de domínio da União  cujo empreendimento  possua soma das vazões   máximas  instantâneas das   captações; autorizadas por meio de uma ou mais outorgas de direito de uso de recursos hídricos, igual ou superior a 50 m3/h, deverá realizar 0 monitoramento dos volumes de captação e enviar a Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH, conforme Resolução ANA nS 0 603, de 26 de maio de 2015. Os volumes medidos referidos no caput deverão ser registrados mensalmente e transmitidos à ANA entre 1ª e 31 de janeiro do ano subsequente, bem como os volumes mensais 2 RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018 açude açude pela Água. Águas 8 10'], ['previstos para aquele ano, por meio do Sistema REGLA. 820 Caso 0 Sistema REGLA não  esteja disponível   para receber OS dados da DAURH, os  volumes mensais previstos poderão ser informados por meio de correspondência encaminhada à ANA, até 31 de janeiro de 2019. Art. 60 A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. /dia)"", 0.4630011398229313) independem de outorga de direito de uso. Art. 8ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais; com vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11.445,de 05 de janeiro de 2007, alterado pela Medida Provisória nª 844, de 06 de julho de 2018. Art. 9 Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a da sua publicação. A#t. 40. @s-uses-de us0 de Feeurses bdFieos e as eondições-de us0 definidas-ne8 AnexosHeHdestaResoluçãe poderão seF ateradas 8 eonelusãe d0 proeessede regularização-de usos-nesse-sistema hídriee. (Revogado pela Resolução Conjunta ANA n 78, de 7 de junho de 2021) Art. 11. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) assinado eletronicamente  CHRISTIANNE DIAS FERREIRA JOÃO FERNANDES DA SILVA RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018 ações pela partir apés'], ['ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Eng: Ávidos São Gonçalo Sao Flancisco 8 0 C 0 Açude Pilões Santa Helena c0 do Rio do Peixe Riopa 0 Sousa Aparecid Jarecida Açude Lagoa do Arroz Rlo Pirantas 1 bom Marizopolis Açude São Gonça Mel Calazeiras ( Caohoeira dos Indios 2 Rio Nazarezinho io São José da Lagoa Tapada Açude Engenheiro Ávidos Rio Barbeiro Carrapateira Açude Mãe dÁgua RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018 8 detimum 8 Riacho Racho 1 8 9 Dias Velho Riacho utuca Lamarao 8 8 Riacho Papa Riacho?` Riacho Pirany 9 Pirarihas Terra 2 3 Meio Rracho tapuio Rlacho ontendas Rincno- 8'], ['AAEXO # Fabela H Usos-asseeiad0s-a0 Feservatórie Engenheire Ávides (Substituída Tabela Il-1 do Anexo Il da Resolução ANA/AESA nª 76/2018) Vazão Média Uses Referêneia Anual(s) Abasteeimento públiee 490 €AARHnª 205043 Bemais *s0S n0 e#t0n0 d0 FeseFvatósie 5 Estimativa para 10 heetares Engenheire Ávidos Usos-outorgáveis-n0 reservatórie 495 Abasteeimente públiee 16 Infemmaçãe CAGEPA Estimativa poF eadastre e Bemais-us0S-n0 Fie Piranhas & jusante até 450 eonsumo-de-energia-eléttiea paFa 0 FeseFvatórie Sãe Gençale inrigacãe Perenizaçãe-d0 Fie Piranhas-a jusante até 0 Estimativa pelas-vazões-defluídas 448 Feservatório São Goncalo (  historieanente pele Ávides Usos-outorgáveis a jusante 166 Fransferêneia par8-0 açude São Gonçale 2999 FOFAL 2569 ANEXO II Tabela II-l do Anexo II da Resolução ANA/AESA n 76/2018 Vazão Média Finalidades Referências Anual (Lls) Abastecimento público 190 CNARH n 205043 Demais usos no entorno do reservatório 5 Estimativa para 10 hectares Avidos Total outorgável no reservatório 195 Eng. Avidos Abastecimento público 16 Informação CAGEPA Demais usos com captação Ou Estimativa por cadastro e consumo 70 lançamento no rio Piranhas de energia elétrica para irrigação 1 . Demais usos com Estimativa por cadastro e consumo captação Ou lançamento no açude São 2 80 de energia elétrica para irrigação Gonçalo 5 RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018 pela Eng Eng;'], ['Perenização do rio Piranhas   entre Os Estimativa vazões defluídas 118 reservatórios historicamente Avidos Total outorgável 0 jusante do 284 reservatório Avidos Transferência para açude São 2090 Gonçalo 3 . TOTAL (2 2569 Inclui usos que independem de outorga de direito de uso. Corresponde à soma dos totais outorgáveis no reservatório e a jusante, mais a transferência para 0 açude São Gonçalo. Tabela II-2 Usos associados ao reservatório São Gonçalo Vazão Média Usos Referência Anual (I/s Medições realizadas nas adutoras Abastecimento público (2 230 para Sousa e Nazarezinho Demais usos no entorno do reservatório Resoluções ANA nª 1138/2013 160 613, 614, 615, 188 e 187/2014 Estimativa para 2800 hectares Perímetro de Irrigação São Gonçalo 1400 irrigados Usos outorgáveis no reservatório (2 1790 Estimativa para 0 centro de Demais usos no rio Piranhas a jusante até 170 aquicultura e para 300 hectares a confluência com 0 rio do Peixe irrigados Estimativa de perdas por 4,32 Us Perenização do rio Piranhas a jusante até a 140 por km de rio (Parecer Conjunto confluência com 0 rio do Peixe (1) n 5/2016/SRE/SFI) Usos outorgáveis a jusante 170 TOTAL (1) 2100 incluídos usos que independem de outorga de direito de uso incluído 0 abastecimento público para a sede do município de Nazarezinho quando 0 rio Piranhas a montante do açude São Gonçalo não possuir vazão suficiente para tal RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018 pelas pelo Eng: Eng'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos ~ reservatório Engenheiro Ávidos Condições de Uso Volume hm3 Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Uso (maio) (maio) I/s % Todos (inclusive usos e 479 100% perenização a jusante) Azul 2= 184,50 hm3 2= 312,86 m Transferência para São 2090 100% Gonçalo Todos (inclusive usos e 479 100% perenização a jusante) Verde 2= 155,50 hm3 2= 311,46 m Transferência para São Entre 1590 e 2090 Entre 77 e 100% Gonçalo Abastecimento público Entre 185 e 206 Entre 90 e 100% Demais usos no entorno Entre 0 e 5 Entre 0 e 100% do reservatório Entre 29,80 e Entre 300,97 Amarelo Demais usos jusante 155,50 hm3 e 311,46 m Entre 0 e 268 Entre 0 e 100% (incluída ª perenização) Transferência para São Entre 0 e 1590 Entre 0 e 76% Gonçalo Abastecimento público 206 100% Demais usos no entorno 2,5 50% Curva-guia EH do reservatório 82,50 hm3 306,87 m Demais usos jusante Amarelo 134 50% (incluída a perenização) Transferência para São 633 30% Gonçalo Abastecimento público <=185 <= 90% Demais usos no entorno 0% do reservatório Vermelho <= 29,80 hm3 <= 300,97 m Demais usos jusante 0% (incluída a perenização) Transferência para São 0% Gonçalo Representação Gráfica Estados Hidrológicos - Engenheiro Avidos 300 293,17hm3 317 m 280 260 240 220 184,50 hhm3 200 312,86 m 210,863 hm3 |314m 180 ( 4 160 140 155,5ohm3 1 120 311,46 m 100 82,50 hm3 80 306,8fm 1 60 40 29,80 hm3 390,97 m 20 6,718 hm3l 294,90 m mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr mai EH VERDE EH Amarelo EH Vermelho Volume Mínimo Curva-guia EH Amarelo Curva-guia EH Verde RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018'], ['Estados Hidrológicos reservatório São Gonçalo Condições de Uso Volume hm3 Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Uso (maio) (maio) I/s % Abastecimento público Entre 176 e 220 Entre 80 e 100% Demais usos no entorno do Entre 0 e 160 Entre 0 e 50% Entre reservatório Entre 17,50 Perímetro de Irrigação São Amarelo 242,35 e Entre 0 e 700 Entre 0 e 509 40,58 hm3 Gonçalo 247 m Demais usos a jusante Entre 0 e 170 Entre 0 e 50% Perenização a jusante Entre 0 e 140 Entre 0 e 50% Abastecimento público <= 176 <= 80% Demais usos no entorno do )% <= 17,50 <= 242,35 reservatório Vermelho Perímetro de Irrigação São hm3 m )% Gonçalo Demais usos a jusante )% Perenização a jusante 0 0% Representação Gráfica Estados Hidrológicos - São Gonçalo 40 40,682 hm3 Cota 247 m 38 35 33 DEMANDA SUJEITA À TRANSFERÊNCIA A PARTIR DO AÇUDE 30 ENG. AVIDOS com afluência entre 633 e 1590 I/s de acordo 28 com 0 Estado Hidrológico do reservatório Engenheiro Avidos B 25 1 23 20 18 15 17,50 hm3 13 Cota 242,35 m 10 8 5 3 2,043hm3- Cota 234 m 0 mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr mai EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Volume Máximo Volume mínimo RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/AESA-PB Nª 76, DE 09 DE OUTUBRO DE 2018']]"汉汉 17/07/2018汉701.0汉True汉ANA
701212018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 85, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 Documento nª 00000.065398/20187-67 Alterada pela Resolução nª 58, de 21 de dezembro de 2020 Dispõe sobre os Indicadores de Avaliação da Prestação do Serviço de Adução de Água Bruta, no âmbito do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição Ihe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução ANA n 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 722ª Reunião Ordinária, realizada em 29 de outubro de 2018, com fundamentos no art. 4ª, inciso XIX, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no Decreto n"" 5.995, de 19 de dezembro de 2006, considerando que compete à ANA a regulação da prestação do serviço de adução de água bruta; considerando a Resolução ANA nª 411, de 22 de setembro de 2005, alterada Resolução ANA nª 1133, de 19 de setembro de 2016, que outorgou ao Ministério da Integração Nacional 0 direito de uso de recursos hídricos do Rio São Francisco, para a execução do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional; e considerando 0 resultado da Audiência Pública não presencial realizada nos termos do Aviso nª 1, de 23 de abril de 2018, publicado no Diário Oficial da União de 02 de maio de 2018, que colheu subsídios para 0 aprimoramento desta Resolução; resolve: Art. 1ª Aprovar os seguintes Indicadores de Avaliação da Prestação do Serviço de Adução de Bruta Operadora Federal no âmbito do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF . I fornecimento de água; II qualidade da água; III disponibilidade de medição confiável; IV eficiência energética; € ~ perdas totais Art. 2ª 0 detalhamento de cada indicador, contendo sua descrição, forma de cálculo; unidade de medida e responsáveis apuração e fiscalização encontra-se definido no Anexo desta Resolução. pela que pela Água pela pela'], ['Parágrafo únie0. Até ]ª de janeire-de 2021,ª apurªção-dos indieadores-eleneados n0 ax: 1% será rFealizada para fins-de-eonhecimento de sistema e nã0 terá efeites-sebre 0-eáleule-da tarifa para & prestação-d0 servço-de adução-de água bruta-d0 Projeto de Integração-d0 Rio Sã0 Franeiseo-e0m Bacias Hidrográfieas-do Nordeste Setentrienal PSF pela-€OBEVASE. (Alterado pela Resolução n 58, de 21 de dezembro de 2020) Durante"", 0.44014997080117957) 0 período de dois anos a assinatura de contrato de prestação de serviço de adução de água bruta do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF e consequente início da operação comercial, a apuração dos indicadores elencados no art. 1ª será realizada para fins de conhecimento do sistema e terá efeitos na primeira definição de tarifa  para a prestação do serviço de adução de água bruta após esses dois anos. Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. assinado eletronicamente ` CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 85, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 após'], ['ANEXO 1 ~ INDICADORES DE AVALIAÇÃO DA PRESTAÇÃO DO SERVIÇO DE ADUÇÃO DE ÁGUA BRUTA DO PISF INDICADOR PPerspectiva: [Efetividade Forma de Medição Volume entregue Volume previsto no PGA Fornecimento de Água lObjetivo: JQualidade do Serviço IUnidade de Percentual RRevisão dos cada 5 anos Medida Parâmetros Descrição: [ste indicador foi definido para verificar se a Operadora Federal está entregando a quantidade de água demandada por cada um dos Jestados receptores. Ele é calculado pela fórmula (Ventregue * 100 expresso em percentual; onde Ventregue 0 volume total medido nos pontos VPGA Ide entrega de cada estado receptor, em metros cúbicos (mª) , e VPGA é 0 volume total previsto no PGA para cada estado receptor em metros kcúbicos (m?) . [Periodicidade de Cálculo Aferição MMensal FFonte de Coleta de Equipamentos de medição de [Dados: volumes nos pontos de_entrega Área Responsável pelo Índice_ Operador Federal Nota_Apurada: Valor entre 0% e 100% [érgão Fiscalizador ANA Nota/Conceito: Inicialmente não será estabelecida meta para a nota JObservações Nos primeiros anos este indicador deve somente ser medido para fins de conhecimento do sistema. Após este período a ANA definirá quais serãol Jas metas que a Operadora Federal deverá atender para fins de avaliação da qualidade da prestação do serviço de adução de água bruta: Iserá avaliada a entrega a cada estado para que eventuais entregas superiores ao previsto para um estado não sejam compensadas porl Ventregue lentregas inferiores ao previsto para outro estado; isto é, caso seja entregue a um estado mais do que 0 previsto; 0 valor da fórmula terál kalor máximo igual a 1 RESOLUÇÃO Nª 85, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 VPGA'], ['INDICADOR [Perspectiva: Eficácia IForma de [Coleta e análise de diferentes variáveis de qualidade da água em pontos Qualidade da MMedição lde entrega previstos no Plano de Gestão Anual PGA, comparando a kclasse desses pontos conforme Resolução CONAMA nª357/2005 com a kclasse verificada na captação junto ao rio São Francisco: [Objetivo: JQualidade dolUnidade de PPercentual JRevisão dos cada 5 anos IServiço MMedida PParâmetros [Descrição: EEste indicador foi definido para verificar se a Operadora Federal está entregando a água demandada pelos estados receptores com Iqualidade igual ou superior à qualidade verificada na captação de cada eixo. Ele é calculado pela fórmula (Zpontos em con 100 expresso Zpontos monitorados Jem percentual; onde Zpontos em conf ormidade se refere a0 somatório de pontos onde a água entregue foi considerada de qualidade adequada Jisto é, qualidade igual ou superior à qualidade verificada no ponto de captação)  e Epontos monitorados se refere à quantidade de pontos Imonitorados. Como referência para a verificação da qualidade da água nos pontos monitorados serão utilizados os limites de Jenquadramento da Resolução CONAMA nª357/2005 para as variáveis monitoradas, enquadrando os pontos em uma classe. Além disso, a Jcomparação da qualidade da água entregue e captada deve ser realizada por Eixo, isto é, a qualidade da água nos pontos de entrega localizados no Eixo Norte somente pode ser comparada com a qualidade da água captada para 0 Eixo Norte (rio São Francisco) , e a Iqualidade da água nos pontos de entrega localizados no Eixo Leste somente pode ser comparada com a qualidade da água captada para Eixo_Leste_(reservatório de_ ltaparica) PPeriodicidade de Cálculo Aferição MMensal FFonte de Coleta de Dados: bruta nos locais de interesse Área Responsável pelo Índice [@perador_ Federal Nota_Apurada: Valorentre_0% e_ IO0% [érgão Fiscalizador ANA Nota /Conceito: Inicialmente não será lestabelecida meta para a nota JObservações Nos primeiros anos este indicador deve somente ser medido para fins de conhecimento do sistema; nos pontos de entrega previstos no Plano Ide Gestão Anual PGA; além das captações para 0 Eixo Norte no Rio São Francisco e para 0 Eixo Leste no reservatório de Itaparica. As Nariáveis a serem medidas serão Oxigênio Dissolvido; Coliformes Termotolerantes; pH; DBOs,20, Nitrogênio Total; Fósforo Total; Turbidez e Sólidos Irotais. JApós este período a ANA definirá quais serão as variáveis realmente medidas, a fórmula de cálculo do indicador as metas que a Operadoral FFederal deverá atender para fins de avaliação da qualidade da prestação do serviço de adução de água bruta. RESOLUÇÃO Nª 85, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 Água uformidade) [gua'], ['INDICADOR PPerspectiva: EExecução FForma de [Dias em que os equipamentos de medição não funcionam Disponibilidade de Medição Jadequadamente em relação ao total de dias analisados medição Objetivo: JQualidade do Serviço IUnidade de PPercentual RRevisão dos cada 5 anos Medida [Parâmetros [Descrição: Este indicador foi definido para verificação se a água demandada pelos estados receptores está sendo mensurada pelos equipamentos de medição de volumes instalados no projeto. Ele é calculado pela fórmula (1 Dmedição indisponível) * 100 expresso em percentual; onde Dtotais indisponível quantidade total de dias em que os equipamentos de medição de volumes não estão funcionando adequadamente a quantidade de dias totais no período de análise. [Periodicidade de Cálculo Aferição MMensal JFonte de Coleta de Dados: [Equipamentos de medição de volumes nos pontos de_entrega [Área Responsável Pelo Índice [Operador_ Federal Nota_Apurada: Valor entre 0% e 100% [érgão Fiscalizador JANA Nota/Conceito: Inicialmente não será lestabelecida meta para a nota JObservações Nos primeiros anos este indicador deve somente ser medido para fins de conhecimento do sistema. Após este período a ANA definirá quais kerão as metas que a Operadora Federal deverá atender para fins de avaliação da qualidade da prestação do serviço de adução de água bruta. 5 RESOLUÇÃO Nª 85, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 [Dmedição [Dtotais'], ['INDICADOR PPerspectiva: [Eficiência FForma de kconsumo Específico de Energia Normalizado CEN Eficiência Energética MMedição Objetivo: Consumo eficiente de lUnidade de kWh/m3/IOOm KRevisão dos Parâmetros [Sem revisão lenergia elétrica MMedida [Descrição: [ste indicador foi definido para verificar se a operação de cada uma das estações de bombeamento do projeto está em níveis de eficiência Jadequados. Ele baseado no Consumo Específico de Energia Normalizado CEN, que é definido como a energia gasta para elevar um metro Econsumida kcúbico de água a 100 metros de altura manométrica, calculado pela fórmula será calculado para cada uma das estações] H man V bombeado 100 Ide bombeamento. PPara consolidar 0 resultado de cada estação de bombeamento em um único número, será atribuída pontuação 1,00 caso a faixa de Jeficiência seja boa; pontuação 0,50 caso a faixa de eficiência seja mediana; e pontuação zero caso a faixa de eficiência seja insatisfatória. Então indicador será calculado pela fórmula (Epontuasão EE) * 100, onde Zpontuação EB corresponde a0 somatório das pontuações verificadas para ZEB Jcada estação de bombeamento; e ZEB corresponde ao total de estações de bombeamento avaliadas. Se forem todas as estações de bombeamento do PISF, este número será igual a 9 (nove) Periodicidade de Cálculo Aferição MMensal JFonte de Coleta de Nolume bombeado em m: , consumo de Dados: Jenergia elétrica em kWh e alturas manométricas em m de todas as bombas. [Área Responsável pelo Índice Operador Federal Nota Apurada: FFaixas recomendadas pelo ERSAR Portugall bom, mediano e insatisfatório Jérgão Fiscalizador ANA Nota/Conceito: Bom: 0,27 < CEN < 0,40 ~ pontuação 1,00 MMediano:0,40 <= CEN <=0,54 = pontuação 10,50 IInsatisfatório: CEN > 0,54 pontuação zero JObservações Nos primeiros anos este indicador deve somente ser medido para fins de conhecimento do sistema para todas as estações de bombeamentol Jem funcionamento. Após este período a ANA definirá quais serão as metas que a Operadora Federal deverá atender para fins de avaliação dal Iqualidade da prestação do serviço de adução de água bruta. Importante considerar 0 nível do rio São Francisco para fins de cálculo deste indicador nas estações de bombeamento EBV-1 e EBI-1 . Iserá necessário que 0 Ministério da Integração Nacional; responsável pela implantação do projeto; efetue até 31/12/2019 a adequação de Jseus sistemas de monitoramento e/ou instalações elétricas para permitir que a Operadora Federal possa medir a energia consumida para cadal Lma das estações de bombeamento: RESOLUÇÃO Nª 85,DE 29 DE OUTUBRO DE 2018'], ['INDICADOR PPerspectiva: JEficiência FForma de Nolumes total entregue Volume total captado Perdas Totais MMedição [Objetivo: [Uso racional da água Unidade de PPercentual RRevisão dos Parâmetros cada 5 anos Medida [Descrição: EEste indicador foi definido para verificação do nível de perdas físicas no sistema de adução. Ele é calculado pela fórmula Ventregue"", 0.7823060483919225) 100 Vcaptado lexpresso em percentual, onde Ventregue 0 somatório do volume total medido nos pontos de entrega em metros cúbicos (mª)  e Vcaptado é 0 Molume total captado no rio São Francisco em metros cúbicos (m?) . [Periodicidade de Cálculo Aferição MMensal FFonte de Coleta de [Equipamentos de medição de volumes nos JDados: pontos de entrega e na captação no rio Isão Francisco Lrea Responsável pelo Índice [perador_ Federal Nota_Apurada: Valorentre_0% e_10O% [érgão Fiscalizador ANA Nota /Conceito: IInicialmente não será estabelecida meta ppara a nota JObservações Nos primeiros anos este indicador deve somente ser medido para fins de conhecimento do sistema. Após este período a ANA definirá quais Ierão as metas que a Operadora Federal deverá atender para fins de avaliação da qualidade da prestação do serviço de adução de água lbruta. JApesar do cálculo ser mensal; a comparação deve ser feita ano a ano; para minimizar os efeitos sazonais das épocas de chuvas, onde poderá haver aporte de água ao sistema RESOLUÇÃO Nª 85, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018']]"汉汉 12/03/2018汉701.0汉True汉ANA
701202018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 68, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento n 0 00000.055987/2018-37 Aprova 0 Manual de Contabilidade Regulatória Aplicado a0 Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF e 0 Manual de Procedimentos para Gestão de Ativos Imobilizados Aplicado ao Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 716ª Reunião Ordinária, realizada em 11 de setembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 4ª, inciso XIX, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, nos arts. 20 e 21 do Decreto nª 5.995, de 19 de dezembro de 2006, no art. incisos II e IV, da Resolução ANA n 0 2.333, de 27 de dezembro de 2017, e com base nos elementos constantes do processo no 02501.001871/2018-62, resolveu: Art. 1ª Aprovar 0 Manual de Contabilidade Regulatória Aplicado a0 Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF e 0 Manual de Procedimentos para Gestão de Ativos Imobilizados Aplicado ao Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF Art. 2 Os documentos de que trata 0 art. 1ª serão disponibilizadas por meio do endereço eletrônico http:llwww?ana govbrLportalANAlregulacaoloutorga-e-fiscalizacaolservicos-de-irrigacao Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.055987/2018-37 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .br/ informando 0 código verificador: 1O9A6BFO. pela 44,']]汉汉 12/03/2018汉701.0汉True汉ANA
701122018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 67, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.055986/2018-92 Aprova as tarifas para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF CODEVASF, para 0 ano de 2018, com fundamento no art. 4ª inciso XIX da Lei n"" 9.984, de 2000. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado 0 Resolução ANA n 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 716ª Reunião Ordinária, realizada em 11 de setembro de 2018, com fundamento no art. 40 inciso XIX da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e tendo em vista 0 que consta o 0 Processo nª 02501.002932/2018-17, e água de"", 0.6808793580426002) domínio da União, 4 prestação dos serviços de adução de água bruta, cabendo-lhe 0 estabelecimento de tarifa; Considerando 0 resultado da Audiência Pública nª 002/2016 que colheu subsídios para a definição da metodologia de cálculo da receita requerida para 0 PISF , resolve: Art. 10 Estabelecer tarifas para a prestação do serviço de adução de água bruta do Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF Companhia de Desenvolvimento dos Vales  do São Francisco e do Parnaíba CODEVASF , para 0 ano de 2018. Art. 2ª As tarifas deverão ser pagas pelos Estados beneficiados; a partir do início da operação comercial em cada Estado; conforme estabelece 0 art. 8ª da Resolução ANA no 2.333/2017. Art. 3ª A tarifa de disponibilidade para 2018 terá 0 valor de RS 0,244/m3 . Parágrafo   único. A tarifa de   disponibilidade será   multiplicada volume disponibilizado aos Estados beneficiados; conforme aprovado ANA no Plano de Gestão Anual de 2018, para computar 0 valor a ser pago. Art. 4ª A Tarifa de Consumo terá 0 valor de RS 0,801/m3 . Parágrafo único. A tarifa de consumo será multiplicada volume entregue aos Estados beneficiados; para computar 0 valor a ser pago. Art. 5ª 0 valor total da receita requerida para 0 ano de 2018, considerando a provisão para inadimplências e aporte de garantias constará em Anexo desta Resolução. 8 1ª 0 valor total a ser pago por cada Operadora Estadual relativo a0 serviço de adução de água bruta do PISF, para 0 ano de 2018, considerará 0 período compreendido entre a Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.055986/2018-92 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 5F798471. pela pela pela pelo pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS data de assinatura dos contratos celebrados entre a Operadora Federal e as Operadoras Estaduais e 0 dia 31 de dezembro de 2018. 8 20 A diferença entre os valores a serem pagos Estados que estiverem em operação comercial e 0 valor necessário à Codevasf para executar 0 serviço de adução de água bruta do PISF em 2018 será devida União à Codevasf. Art. 6 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltoniam ente) HRSTANNED AS FERRERA 2 RESOLUÇÃO Nª 67, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.055986/2018-92 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 5F798471. pelos pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO Estado Custo total (R$) CE PB 154.022.388,64 PE 24.725.340,64 RN União 112.047.443,43 Total 290.795.172,70 RESOLUÇÃO Nª 67, DE 11 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.055986/2018-92 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 5F798471.']]"汉汉 05/03/2018汉701.0汉True汉ANA
701102018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 63, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 Documento n 0 00000.054761/2018-19 Dispõe sobre 0 Plano de Gestão Anual PGA referente a0 ano de 2018 para 0 Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional PISF no diz respeito às disposições atinentes à ANA A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução ANA n 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 715ª Reunião Ordinária, realizada em 04 de setembro de 2018, com fundamentos no artigo art. 49, inciso XIX da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no art. 19 do Decreto nª 0 5.995, de 19 de dezembro de 2006, no art. 10 da Resolução ANA n"" 0 2.333, de 27 de dezembro de 2017, e tendo em vista 0 que consta no Processo nª 02501.001091/2018-12, e água de"", 0.945461663765721) domínio da União, a prestação dos serviços de adução de água bruta, e aprovar 0 Plano de Gestão Anual do PISF em relação às disposições atinentes à sua competência, resolve: Art. 1ª Aprovar as disposições do Plano de Gestão Anual PGA para 2018, atinentes às competências da ANA nos termos desta Resolução. Art. 2ª A repartição de vazões   disponibilizadas entre OS Estados encontra-se definida no Anexo I. 81ª A captação para adutora do Pajeú Subsistema Sertânia deve ser realizada em reservatório no Eixo Leste do PISF . 820 Os volumes mensais disponibilizados em cada Portal serão definidos considerando as vazões estabelecidas no Anexo I e 0 período compreendido entre 8 data de assinatura dos contratos celebrados entre a Operadora Federal e as Operadoras Estaduais e 0 dia 31 de dezembro de 2018, não havendo variação das vazões entre os meses. Art. 3ª As condições e padrões   operacionais para 0 período de 2018 se darão conforme 0 Anexo II. Art. 4ª Serão objeto de resolução específica: I as tarifas a serem praticadas; II 0 valor total a ser pago por cada Operadora Estadual relativo a0 serviço de adução de água bruta do PISF; e III valor  total a ser  arrecadado por cada Operadora  Estadual a título de provisão para inadimplências e aporte de garantias. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.054761/2018-19 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .brl informando 0 código verificador: SAACB475. que pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I REPARTIÇÃO DAS VAZÕES DISPONIBILIZADA ENTRE OS ESTADOS Estado da Paraíba Retirada Portal Categoria do usuário Vazão (m?Is) Finalidade do uso Adutora Pajeú pl PB Reservatório Operadora Estadual 0,26 Abastecimento humano Comunidades Rurais Eixo Leste SIAA 0,012 Abastecimento humano VPR Lafayette Eixo Leste Pequena Comunidade 0,05 Irrigação Agrícola 2,52 Abastecimento humano PBOIL Rio Paraíba Monteiro Operadora Estadual 0,65 Irrigação 1,18 outros Total Paraíba 4,672 Estado de Pernambuco Retirada Portal Categoria do usuário Vazão (m?/s) Finalidade do uso PElIL Abastecimento Sertânia Operadora Estadual 0,06 Campos humano Tabira, São José do PEIOL Abastecimento Operadora Estadual 0,24 Egito e outras Barreiro humano Arcoverde; PEO9L Abastecimento Operadora Estadual 0,45 Pesqueira e outras Moxotó humano Total Pernambuco 0,75 2 RESOLUÇÃO Nª 63, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.054761/2018-19 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .brl informando 0 código verificador: SAACB475.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II CONDIÇÕES E PADRÕES OPERACIONAIS Vazão média de bombeamento (m?/s) EBV-1 6,36 EBV-2 6,24 EBV-3 6,06 EBV-4 5,85 EBV-5 5,16 EBV-6 4,58 RESOLUÇÃO Nª 63, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.054761/2018-19 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .brl informando 0 código verificador: SAACB475.']]"汉汉 20/02/2018汉701.0汉True汉ANA
70152018汉"[['ANA Pernambucana de Águas e Clima AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/APAC-PENª 55, DE 06 DE AGOSTO DE 2018 Documento nª 00000.048374/2018-43 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos nos reservatórios Bitury e Belo Jardim; localizados na bacia hidrográfica do rio Ipojuca; no Estado de Pernambuco. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ~ ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art: 112, III e XVII; do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de   2018, que   aprovou 0 Regimento   Interno, torna   público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 711ª   Reunião   Ordinária,   realizada em 06 de agosto de 2018, com fundamento no art. 13,inciso III, da Lei nª 9.984,de 17 de julho de 2000, e a PRESIDENTE DA AGÊNCIA PERNAMBUCANA DE ÁGUA E CLIMA ~ APAC; nos termos da competência que Ihe cabe conforme Lei estadual n. 0 14.028, de 26 de março de 2010, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001953/2017-26, resolvem: Art. 1ª Estabelecer a vazão média anual outorgável nos seguintes reservatórios localizados na bacia hidrográfica do rio Ipojuca no estado de Pernambuco: 1 reservatório Bitury (Severino Guerra): 0,273 m?/s; e II reservatório Belo Jardim (Pedro Moura Jr): 0,248 mªIs. $ 1ª A localização do Sistema hídrico e Belo Jardim a que se refere 0 caput encontra-se definida no Anexo I, e OS uSOS previstos são aqueles elencados no Anexo II desta Resolução. 82ª A competência para outorga dos direitos de uso de recursos hídricos da ANA e da APACIPE não são alteradas presente Resolução. 830 No sistema hídrico definido no caput deste artigo não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. Renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso, previstos nos arts. 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16,de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. Interessados que tenham tido seus requerimentos indeferidos pOr indisponibilidade de recursos hídricos, a da data desta Resolução; serão comunicados órgãos outorgantes se e quando houver nova oportunidade de outorga, indicada disponibilidade hídrica; sem prejuízo a requerimentos novos ou em análise. Apgc Bitury pela 84 850 partir pelos pela'], ['$60 cadastro de usuário de recursos hídricos no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA exigirá a informação sobre a unidade consumidora de energia elétrica; quando houver, ou, caso tal campo ainda esteja indisponível no Sistema, tal informação deverá ser enviada por correspondência à ANA. 87ª 0 Sistema REGLA, mencionado nesta Resolução; encontra-se regido Resolução ANA nª 1.938, de 30 de outubro de 2017, publicada no Diário Oficial da União DOU em 06 de novembro de 2017.  Os usos de recursos hídricos serão condicionados a0 Estado Hidrológico"", 0.5446004729638986) do reservatório EH, detalhados no Anexo III desta Resolução, conforme a s marcações de cores p a seguir: 8 [ EH Verde, no OS uSOS outorgados são autorizados; ; II EH Amarelo; no os usos submeter-se-ão às condições estabelecidas no Termo de alocação de água; e g III EH Vermelho; situação de escassez hídrica; na OS usos submeter-se-ão à ; definição dos órgãos outorgantes; garantida realização de reunião pública. g S/ª As condições de uso definidas alocação de água respeitarão os valores previstos para 0 EH observado no último dia de agosto (Anexo III) . 1 820 As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões   públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com a APAC-PE;, com 0 Conselho de Usuários dos açudes Bitury e Belo Jardim e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do rio Ipojuca. Art. 3ª 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos de domínio da União  para   abastecimento público e uso industrial, bem como aquele  cujo empreendimento possua soma das vazões máximas instantâneas das captações; autorizadas por meio de uma ou mais outorgas de direito de uso de recursos hídricos; igual ou superior a 50 mª/h, deverá realizar 0 monitoramento dos volumes de captação e enviar a Declaração de Uso de Recursos Hídricos DAURH, conforme termos da Resolução ANA nª 603, de 2015. 8Iª Os volumes medidos referidos no caput deste artigo deverão ser registrados mensalmente e transmitidos à ANA entre 1ª e 31 de janeiro do ano subsequente; bem como os volumes mensais previstos para este ano, por meio do Sistema REGLA 820 Caso 0 Sistema REGLA não esteja disponível   para   receber OS dados da DAURH, os volumes mensais previstos poderão ser informados por meio de correspondência encaminhada à ANA, até 31 de janeiro . Art. 4ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. Art. 5ª Os usos de vazões médias diárias iguais ou inferiores a 2,5 Ils (216 m?/dia) independem de outorga de direito de uso Art: 6 Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico; 2 RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/APACPE Nª 55, DE06 DE AGOSTO DE 2018 pela qual qual qual pela pela'], ['nos termos do inciso XI do art:. 23 da Lei nª 11.445, de 2007, alterado Medida Provisória nª 844, de 6 de julho de 2018. Art. 7ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação. Art. 8 Esta Resolução será disponibilizada nas páginas da internet da ANA e da APAC-PE. Art. 9 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Ur 1337 CHRISTIANKE DIAS FERREIRA MARIA LORENZZA LEITE Diretora-Presidente da ANA Diretora-Presidente da APAC 3 RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/APACPE Nª 55, DE 06 DE AGOSTO DE 2018 pela'], ['ANEXO I e localização do Sistema Hídrico Bitury e Belo Jardim Bajgbjiod: Cllul F ; , g PE Ayc? Erc:ch: T3 Stycnna GLe7tier Eur) ; Belo Jardim ; PISF Adudora do Moxotó 8213 ld) Ee "" Jschn (Peao Mola .er: #) 56 1 Sreaqoruu Cxtcorin Ava RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/APACPE Nª 55, DE 06 DE AGOSTO DE 2018 Mapa , Lu? 37'], ['ANEXO II Usos associados ao reservatório Bitury Usos Vazão Média Anual (I/s) Referência Abastecimento público  SIAA Bitury 214 CNARH 87085 Uso industrial CNARH nª 26.0.0059742/63, 31 26.0.0059742/63 e 180087 Demais usos no entorno do reservatório () 28 Estimativa a partir da área irrigada cadastrada APAC em 2013 TOTAL 273 (1) incluídos usos que independem de outorga de direito de uso Usos associados ao reservatório Belo Jardim Usos Vazão Média Referência Anual (l/s) Abastecimento público 190 Outorgas APAC CNARH nª 26.0.0059742/63, Uso industrial 50 26.0.0059742/63 e 180087 (idem Bitury) mais informações APAC Estimativa a partir da área Demais usos no entorno do reservatório (I) 8 irrigada cadastrada APAC em 2013 TOTAL 248 (1) incluídos usos que independem de outorga de direito de uso 5 RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/APACPE Nª 55, DE 06 DE AGOSTO DE 2018 pela pela +uin'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos do reservatório Bitury (Severino Guerra) Condições de Uso Volume hm3 Cota m Condição de uso Estado Hidrológico Uso lagosto) lagosto) IJs % Verde 2= 16,411 hm3 2= 95,20 m Todos 273 1009 Entre 25 Abastecimento público Entre 54 e 214 1009 Entre 5,14 e Entre 89,23 Entre 25 Amarelo Uso industrial Entre 8 e 31 16,411 hm3 95,20 m 1009 8 Entre 25 Demais usos entorno Entre 7 e 28 100% ; Abastecimento público 161 75% g Curva-guia EH Amarelo 12,30 hm3 93,39 m Uso industrial 16 50% ; Demais usos entorno 14 50% ; Abastecimento público <=54 < 25% 4 Vermelho <=5,14 hm3 <=89,23 m Uso industrial <=8 <=25% Demais usos entorno <=7 <= 25% Representação Gráfica Estados Hidrológicos - Reservatório Bitury 16,411hm3 - Cota 95,20m 15,0 12,3ohm3 Cota 94,39 m 12,5 3 10,0 9 7,5 5,0 5,14 hm3 Cota 89,23M 2,5 0,023 hm3 - Cota 80 m 0,0 ago set out nov dez jan fev mar abr mai jun jul ago JEH Verde EH Amarelo EH Vermelho Curva-guia EH Amarelo ~Volume Máximo Volume mínimo RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/APACPE Nª 55,DE06 DE AGOSTO DE 2018 9 Jej?'], ['Estados Hidrológicos do reservatório Belo Jardim (Pedro Moura Jr) Condições de Uso Volume hm3 Cota m Condição de_uso Estado Hidrológico Uso (agosto) (agosto) Is % Verde 2 18,10hm3 >=595,97 M Todos 248 1009 Entre 25 Abastecimento público Entre 48e 190 100% Entre 7,5 e Entre 591,79 Entre 25 Amarelo Uso industrial Entre 13 e 50 18,10 hm3 595,97 m 100% Demais usos no Entre 25 Entre 2 e 8 entorno 1009 Abastecimento público 95 50% Curva-guia 11,20 hm3 593,48 m Uso industrial 25 50% EHAmarelo Demais usos no 50% entorno Abastecimento público <=48 <=25% Vermelho <=7,5 hm3 <=591,79 m Uso industrial <=13 <=25% Demais usos no <=2 <=25% entorno 1 Representação Gráfica : Estados Hidrológicos Belo Jardim (Pedro Moura Jr) 30 p 29,247 hm3 Cota 599 m 27 ; 24 21 8 18,10 hm3 3 Cota 595,97 m : 18 p 15 : 11,20 #m3 12 Cota 594,48 m 9 7,50 hm3 Cota 591,79 m hm3 Cota 587 m ago set out nov dez jan fev mar abr mai jun jul ago EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Curva-guia EH Amarelo ~Volume Máximo Volume mínimo RESOLUÇÃO CONJUNTA ANA/APACPE Nª 55,DE 06 DE AGOSTO DE 20/8 2,113 ~uzn']]"汉汉 29/01/2018汉701.0汉True汉ANA
70112018汉"[['ANA AGENCMANACIONAEDEACÜAS Semad 0 Igam MuowhhbdnCalodnanos RESOLUÇÃO CONJUNTA ANASEMAD-MGIGAM-MG Nª 52, DE 26 DE JULHO DE 2018 Documcnto n? 00000.046594/2018-32 Dispõc sobre condições de uso dos recursos hidricos no sistema hídrico Verde Grande e dá outras providencias. DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA no uso da atribuição que Ihe confere o aL 112,Ille XVII, do Ancxo Ida Resolução n*32,de 23 de :abril de2018, que aprovou 0 Regimento   Interno, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA; cmasua; 709*  Rcunião  Ordinária, realizada cm 26 de julho de 2018,com fundamenlo no art; 13, inciso IIL, da Lei n"" 9.984, de 17 dc julho de 2000, com base_ elementos constantcs: do PrOCCSSO n? 02501.000122/2004-12 0 SECRETARIO DESMEIO nos SMBIENTE E DESENVOLVIMENTO SUSTENTAVEL DO ESIADO DE MINAS GERAIS SEMADIMG 0 { DIRETORA-GERAL DO INSTITUTO MINEIRO DEXGESTÃO DAS ÁGUAS IGAMIMG; resolvem: Art 1ª A vazão média outorgável no sistema hídrico Verde Grande, constituldo do leito principal d0 rio de mesmo nome (Anexo D), no Estado de Minas Gerais, , caesinidac subsistema hidrico € por finalidades (Anexo I1) € eslas estão condicionadasral Sazãoe obscavzor por nos poptos dc controle PC; aprcsentados no Anexo III. 8Iª Os usos classificados como oulorgas sazonais somenle serão permitidos entre 0s meses de novembro a abril do ano seguinle, observadas as condiçõcs de uso no ponto de conlrole rcspcclivo 820 No sistema hídrico definido no caput desle artigo não serão emitidas oulorgas prevcntivas de uso de recursos hidricos: 83"" Renovação de oulorgas ou requcrimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de previstos nos art. 20 e 22da Resolução CNRH n 16,de 2001; levarão em consideração 0 histórico do uso duranle 0 período oulorgado € 0 estagio de implemenlação do projetos 848 Interessados quc tenham Lido seus requcrimentos: indeferidos: indisponibilidade de recursos hídricos, a da data desta Resolução, serão comunicados por, ANA se e quando houver nova oportunidade dc oulorga, indicada disponibilidade hídrica; sem prcjuízo a requcrimentos novos ou em análise: Art: 20 Os usos de rccursos hídricos de domínio da União com vazões médias diárias iguais ou inferiores a 0,5 Vs, correspondentes a volumes diários iguais ou inferiocesas 43200 L, indcpendem de outorga de direilo de uso. ArL 30 Os usos de recursos hídricos cslão condicionados a0 Eslado Hidrologico Ehscobscrvado nos pontos de controle; delalhados nas Tabelas do Ancxo TV dcsta Resolução; observadas as definiçõcs a scguir: uso; parlir pela pela'], ['1 EHAzul, no autorizada captação dc volumes diários superiores aos definidos nas respectivas outorgas, limitados a duas vezes 0 volume máximo diário outorgado; IIs EH:Verdc; no é autorizada a captação de volumes diários até os valores máximos outorgado; III: EH Amarelo, no qual as condições de usos serão estabelccidas no termo de alocação sanualVde :água: em Bolctins de Acompanhamento da Alocação ou:"", 0.5120792984962463) cm comandos cspecificos definidos nesta Resolução € detalhados por pontos de controle; IV: EH Vermclho; situação dc escassez hídrica são autorizados oS: usos que: independem de outorga; usos prioritários e oulros usos eslabelecidos no termo de alocação anual: de Egua, em Boletins de Acompanhamento da Alocação ou em comandos específicos definidos 9 nestà Resolução € detalhados por pontos de controle: 8 81"" As condições de uso definidas pela alocação de água respeitarão os valores previstos a do; EH registrado água"", 0.4148217208980681) : observados nos pontos dc controle PC3e PC4 g 820 As alocações anuais de água scrão rcalizadas em#reuniões: públicas; sob coordenação da ANA; em articulação com 0 IGAMMMG; a SEMADIMG c 0 Comite da Bacia ª Hidrográfica do Rio Verde Grandc: ; 83ª A ANA editará até 0 terceiro dia útil de cada mês, ou extraordinariamente em: água do rio nos pontos de controle, Boletim de"", 0.5319269938762672) ! Acompanhamento da Alocação de declarando: as condiçõcs de uso   para periodo subscqucnte: $4ª As condições de_uso definidas  água observados nos pontos de"", 0.7454372305022712) controle PC 1 e PC2 passarão a vigorar a da dala de instalação das respectivas estaçõcs de monitoramento. ArL. 48 Na ocorrência de vazão média diária inferior ª 126 Ils no ponto de controle PC*S; duranicssetc :dias! consecutivos; a ANA comunicaras tal situação ao IGAMMMG para avaliação quanto a0 estabelecimento de restrição aos usos na bacia hidrográfica do Ribeirão do Ouro; em consonância com 9 Deliberação ( Normaliva do: Conselho : Estadual de Recursos  Hídricos/MG n? 49,de 2019: ArL 5ª 0 titular de outorga de dircito de uso de recursos hídricos de dominio da União cujo empreendimcnto possua soma das vazões máximas instantâncas das captações; autorizadas por meio de uma: ou mais outorgas de  direito de uso de recurSOS hídricos permanentes ou sazonais, igual ou superior a 20 mJh deverá rcalizar 0 monitoramento dos: volumes mensais captados e enviar  de Uso de Recursos Hídricos_"", 0.46288970962899695) (DAURH), conforme os termos da Resolução ANA n8131,dc 2016. 81ª Os volumcs mcdidos referidos no caput deste artigo deverão ser registrados mensalmente e transmitidos à ANA entre /""  31 detjaneiro do ano subsequenle; bem como os: volumes mensais previstos para este ano, por meio do sistema REGLA- 820 Caso 0 sistema REGLA não esteja disponível  para receber os  dados da: DAURH os: volumes mensais previstos poderão ser informados por mcio dc correspondência encaminhada à ANA; até 31 dejaneiro: 830 0 sistema REGLA; mencionado nesta Resolução; encontra-se regido Resolução ANA nª 1.938,de 30 de outubro de 2017, Publicada no DOU em 06 de novembro de 2017; RDSOLUÇIO CONJUNTA ANASGMAD MGnGAM MG NªS2, DE 26 DE JULJIO DE 2018 qual qual parlir: Água: pelos partir pela'], ['Art: \\ inigação deverão ter os seguintes valores de eficiencia com à finalidade de mínima global no emprecndimento: 1 Outorgas vigentes: 75% II emilidas de 01/01/2020a 31/12/2023: 809 JII Outorgas emitidas a partir de 01/01/2024: 859 IArt 7 Os prestadores dc scrviços de abaslecimento de água deverão de contingência € de ações emergenciais, com ações avinculacats possuir plano: conforme normas ediladas pela a evenluais restrições de uso, nos termos do inciso XI do art 23 respectiva cntidade reguladora da política de sancamento basico, 844,de 6 de da Lei nª 11.445,de 2007, alterado Medida Provisória nª julho de 2018. Art: 8 Barramentos no leito do rio Verde Grande não serão outorgados. f79 Não se enquadram na restrição definida no caput deste para rescrvatórios com finalidade artigo os barramentos que comprove aumento outorgada para abastecimento público ou que tenham projeto avaliação ou manutenção da disponibilidade hidrica em cada subsislema, mediante pcla ANA, cm articulação com a SEMADIMG. 82 Barramentos oulorgados; em cujo reservalório não tenha sido instalado 0 para a finalidade de abastecimento público, dcvcrão USO aflucnte em qualquer período do, manter Yazão dcfluente igual à vazão dc água no rescrvatório ano, ressalvados os casos cm que houver para captação outorgado: ""Ars \\ da União vigcntes ncstc sistcma hidrico deverão solicitar altersção des dia 30 de setembro de 2019 visando à racionalização respcctivas outorgas até 0 condições das usos por meio da revisão das"", 0.6190625023721223) outorgas, cm atendimento ao disposto nessa Resolução. Slª Os pedidos de alteração de a que ser refcre 0 atenderem aos requisitos desta Resolução serão objelo de caput deste artigo que mínimo dc $ anos, a scrcm cmitidas ANA novas outorgas com prazo de validade à partir dc Iªdejanciro de 2020. 82 0 não cumprimenlo do disposlo no capul desle arligo sujeila os usuários à rcvogação das respcctivas outorgas; sem prejuizo penalidades previstas na legislação 830 (s titulares das outorgas a que se refere 0 caput deste artigo máximo de 90 (novenla) dias a partir da data dc publicação destal no prazo nesta Resolução e: Resolução, atender a0 disposto 1 comprovar instalação de cquipamenlos que permitam 0 registro dos volumcs captados de modo a atender ao disposto no seu art. 59 € II informar à ANA 0 número da unidade consumidora de uso cmn irrigação; quando houvcr; pOr meio de atualização do energia elétrica para caso 0 sistema esteja regisuro do usuário no REGLA ou, indisponível, de correspondência à ANA hidricos 8oAlteração; transferência ou renovação de outorga de direilo de uso de recursos protocoladas a partir da publicação desla Rcsolução cstão sujeitas a todos rosus8OS termos fSª Novas outorgas de direilo de uso de recursos hidricos somente poderão ser cmilidas a partir de 1ª de janeiro de 2020. RESOLUÇÃO CONJUNTA ANASEMAD-MGIGAM-MG N*52,DE 2f DE JULHO DC 2018 Outorgas : pela: oulorga: outorga: pcla dasi devem;'], ['Arts1OSA ANA € 0 IGAMMMG promoverão a integração de procedimentos para sobre outorgas dc direito de uso no rio Verde Grande € em consulla recíproca de informações mananciais superficiais ou subterrâneos potencialmenie interfcrcntes: Aris 1l Ficam revogadas as disposições em contráriopresentes na Resoloçãe de 25 de setembro de 2015, publicada no Diário Oficial da União em 30 de  1.132;"", 0.7436897495861556) setembro de 2015. usuários dc recursos hídricos dos termos desta Art: 12 0 descumprimento está sujcito às   pcnalidades   previstas na: Lci: nª 9.433/ de 1997; conforme procedimentos Resolução de fiscalização previstos em regulamcntos da ANA. Art.s3 Esta Resolução enlra em vigor na data dc sua publicação: 9 8 8 g 1 U U) loohb ; CHRISTIANNE DLAS NUXRILV CARXLHª DE MELO Diretora-Presidente da ANA Diretora-Geral d0 IGAM 1 GERMANO LUIZGOMES VIEIRA Sccretro da SEMAD-MG RESOLUÇIO CONJUNTA ANASEMAD MGAGAM-MG N*$2,DE 26 DE JULAIO DE 2018 pelos Ulou'], ['ANEXO I Figura [-l ; Sistema Hídrico Vcrdc Grandc PC4 Lmile MIVG BVG RaParbaruo W5n 952-Linio MSvGMKG Mutus CaRS: 56 PC5-5foçõo 8Sn PCz AYSMSYG; 4o4 {BSoovmdicorss Büc Nsciwrworgiawslvo üoosicsewogsryMSvo Nvedtswng 81Rr*i08ons PCisuosnidmatopiuoianivcists Po:Cwavevsvo {PG-LiMüksvoMig pCtsuaiwiavo PCs: Besobomaaoi 22 Inento Publico Monies Cloros 4 ouwscuo 24102444 RESOLUÇAO CONJUNTA ANMSEMAD MGGAM MG N52,DE 26 DG JULHO DE2018'], ['ANEXOII: Vazões médias diárias: outorgáveis por subsistema hídrico e finalidade (I/s) Usos AVG: MSVG MIVG: BVG"", 0.8193374872207642) Abastedmento públlco 20 Verdclandla (1): 1 Abastcdmento públlc 500. 1 Montes Caros (2); g Abastcdmentopublilo 25 ; Jaiba (?) ; Demals usos pennanentes 281 125 627 930 ; 1 (4) Usos sazonals (5l 15 852 988 1098 Fotaloutoroavel 796 1615 {1428 Onde; (1) Inciui a possibilidodc d alcndimcnio # povoaos nirais no municlpio de Vcrdcldndia (MG): (2): Uso submciido às condiçucs obscrvadas n0 ponlo d control PC (Angxo !V): (3) Captoçdo sujcila ^ outorca dc: dircilo de uso; de caráler cxccpcional c vinculadn a colapso da caplação ^ partir do Distrilo dc Irrigosio alba  (4) Uso perannic € prcvislo para lodos os nicscs do an0; (S) Uso snzon0l € previslo somenlo pora os mcsrsod novcmbro abril do nno Suguinle: AVG Alio Vcrdc Grndc MSVG_ Médio Supcrior Vcid Grunk MIVG MCdio In(erior Vccdk Grand: BYG Baixo Verde Grandc RESOLUÇAO CONJUNIA ANASEMAD MGIGAM:MGN{S2 Dli 26 DE JULHO DE 2018'], ['ANEXO III: Ponlos de conlrole e delolhes conslnulivos básicos Ponto Dc Controle Lattude: Longltudc Detabhcs construtlvobsskos 222 Borranento cqulpado com vcrtedouro €e disposithos par? PCI 16*46 21*Sul 43*41*54"" Oeste mediço denzdes descargas Jusante € passseem %e peixes; canforme projeto 3 ser aprovado pels A 22 PC2 16*02,39,1*Sul; 18,27*Oestj"", 0.11104650034168854) Estaçso (uvionietrica 5 ser instalidopcla ANA "", 0.45347023010253906) 15*44*14 Sul: 11* Oeste"", 0.1744666427178938) Estaç o fluvlometrica Fazenda nkere(148@50) RC4 15320312*5u1 43340,229,2;Oeste Estaçso iluviometic? Calonla 12i0ª(467050) PCS 16.06 31Sui: 43:,51*22 Oeste Estaçdo fluviametrlc? Bom Jardinn(44350000) (@ RESOUÜÇAO CONJUNTA ANASEMAD MGHGAM MG N S2,DE26 DEJUUIO Du 2018 amnfewecweeeey'], ['ANEXOI Jabela N:I 4 Estados Hidrokogicos @ condiçoes pga a captação associada ao abastecimento: públkcode parte da cidade de Monles Claros Yazgo Estado Hidroloako remanescente no Condições de uso PCIVs) EHAmanlo"", 0.16354298316563903) Supcrioraa 150: Ate 10Oa davaigo outoniada EHVaingho Jgual oIncrida10 Tnlgrrupço oalda 9ptasso Tabela  :2 Estado Hidrokogico Azul e condição para usos nos subsistemas AVG; MSVG 0 MIVG ; Vazãoobservada ; Estado Hidrologico PC2 /l/s)  Condiçoesde uso EHAzu Suparira5527 200X!davazowtorcada 8 ConforncEhpPC3 ?cud ouinlcnq 95327 ConlanccondesoduspioPC? g , Tabela N 3 Estados Hidokogicos € condições pga usos nos subsistemas AVG; MSVG e MIVG Estado Hidrologico; ColaPC3 (cm): Condiçoes de uso_ ; EHVerdc: Superiora 7s 10ov davaooutogada EH Amarilo Eotre 55*25 Noa bdelBu pr osuros puanenteserestifo loullbos usos sazonals: L Somznisusps qucindepandm doutorva cnsuno humanoc EHVermcho Inferaa5s"", 0.34257520746661785) desscdcnlasodeanimais TabekJV:4 Estados Hidrdlogicos e condições para os usos no subsistema BVG: Bslado Hidrologico Cota observada Condições de uso nPC (cm): EH;azW Supcriora87 200xda vazooitorrada EHVcrdc Entrc68087. 1@oXd vazooutorcada 1ooxdvaloroutorradopcrmancntecresuieso: EH Anardo Entre5o€68 total dos usos;azonais Nocaçiodc para 05 usos permanentes € EH Vermchho Inlgricraso: Tetricsotoblos uos:sazonais Tabela V:S: Estados Hdrokogicos e condicoes para usosna bacia hidrográlica do Ribeirão do Ourosujeitas a delberação doIGAMIMG Eslodo Hidrologico Yazao PC 5 (Vs) Condições uso"", 0.6825813055038452) EHVerd: Supriura12G 100x da vazo oulorrada EHVermelbo Jeulounleror a 126 Restklaosusos? stT dEinidaplorGAMMG RESOLUÇMOCONIUNTA ANASEMAD MGAGAM MG N*52; DE 26 DEJULJIO DE 2018 1 69 Aeua: de']]"汉汉 03/07/2018汉701.0汉True汉ANA
70110982017汉"[['ANA ÂESA"", 0.8742220000216455) EXECUTIVA DE AGÊSCHTEBES ÁGUAS AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ESTADO DA PARAIBA RESOLUÇÃO COAUNFA AAA e AESA PB 4ª -292BE L7BE JHO-BE 2017 Boeumente # 04483742017 47 (* Revogada pela Resolução Conjunta ANA e AESA-PB n."", 0.7817698959151411) 87, de 05 de novembro de 2018) Estabeleeimento de -eondições-de-use-de recxses hídrices-supexficiais-e subteFrâneos paFa 0 Sistema HídFieo Rie Paraíba BoqueiFão; d##e 8 pexíedo de  pré operação d0 PISF 4até 0 dia 26/03/2918)n0 Estade-da Paraba: @ BIREFOR PRESIEAFE, SUBSFFO BA AGÊACHA E ÁGUAS AAA; n0-us8-da atibuição-que-Hhe-eonfere-es as.-10, 103,He-ineise XFe {3ª, d0 Reginente Intenne aprevade-pela Reseluçãe n 828, de45-de mai0-de 2047 +8ra pébliee qe & BREFARHA COEEGABA,en-sua-664ª Reuniãe Ordinária, realizada-em 47 de-ju0-de 2047,e0m fundamente 48 #t-13,ineis0 da Lei-nª 9-984, de 47 de juhe-de 2000, e-0 IREFOR PRESHEAFEBA AGÊNGIAEXECUFABE-GESFÃOAS ÁGUAS BO-ESFABO-BAPARAÍBA AESA,€o# base neS -elementes-eonstantes ne Preeesse nª 0250+002822/2013 32 e Gonsiderande a Reselução AAA+ 1433, de19de setembrede 2016, que estabeleceu 0 iníeio-da operação-da pFimeira fase d0 Prejeto-de Integração do São Franeiseo-eom Bacias Hidrográfieas-do Nordeste Setentrional PISF em 26-de março 2018; Gonsiderande a Resolução Conjunta AAA-e AESA-nª 1-397,de 21-de-novembre de 2016, queestabeleeeu  eondições espeeiais de 44S0  dereexFsoS hídrieossupexfieiais e subterrâneos n FeseFvatério Epitáeio Pessea (Bequeirãe) e na-sHa baeia hidráuliea; Considerande 0 iníeie da pré eperaçãe de Eixe Leste-do PISE, €0n a-ehegada das águas-n0 Deságue -de -Menteire PB-em 10-de-março-de 2017; Considerande-0 @fíei0 Conjunt0-nª 429H7AR  AAAAESA;-de 20-de abril-de 2017 POF meie-de-qual a Companhia de Água-eEsgetes-da Paraíba GAGEPA foi aurizada & eaptan aé1100L/s-d0-reseFvatérie Epitáeie Pessea (BequeiFãe) para es Sistemas-Garisi e Gampina Grarde; Considerande as-Feuiões públieas-Fealizadas-nes-dias 28-de-abxil-de 2047-e 07-de juhe de 2017, abas-em Boqueirãe PB, que eontara# €0# & paFtieipaçãe de representantes da AAA;,da AESA; de Prefeituras; de Sindieates-e Assoeiações-de rigantes; da Golônia de Pesea; d0 Co#itê da Baeia Hidregráfiea d0 Rie Paaba 0 d0Ministérie Públiee; dentre ##FªS instituições; Gonsiderando a impoFtâneia social e eeonômiea d0 Festabeleeimento de usos difuses n0-entone d0 + Epitáeie Pessea (Bequeirãe) e n0 +0 Parana, 8 fin de garantif & subsistêneia-des agrieulteres-e de-suas fanílias- Reselven: H açude'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS AF-1ª Estabeleeer eerdições-de-uso-de-Feeuses hídriees-supexfieiais-e-subteFFâneos para-0 Sistena Hídrieo Rie Paraíba Boqueirãe, fermade pele Fie Paraíbas de Beságue do Eixe Leste-d0 PISF em Monteire PB, aé 0 reservatórie Epitáeio Pessea; em Boqueirãe PB, inelusive; durante 0 períede-de pré-operaçãe-de PSF (até-0-dia 26/03/2018), eenforme mapa-eonstante-d ARexe & Paágrafe éiee- As-eondições-de-use-de-reeurses Hdtiees ne Sistena Hídriee Rie Paraba Boqueirãe; & pa#tir-da entrada-em eperaçãe-do PISE , seFãe-estabeleeidas-en Reseluçãe espeeífiea: Reservatório Epitáeie Pessea: abasteeimente públiee AFt-2 A GAGEPA fiea ateuizada a aptat-vazãe #édia mensalde aé1390 Lls R0 Feservatório Epitáeie Pessoa (Bequeirão) para atendimente a0s Sistemas Cariri e Campina Grande: Parágrafe úiee- @s resultados-eompletos-do monitoramente da qualidade-da água 40 PeRte-de-eaptaçãe; eenferme estabeleeen -es aFtiges 40 e 41-da Postaria nª 2914, de 12 de dezembrede 2011,d0 Ministérie da Saúde; 8 oHFOS ROHativeSsueedânees;deverãe ser eneauinhades neAsal#e#e à AAAe à AESA Reservatório Epitáeio Pessea: -defluêneia a jusante AFt- 3ª Aliberação-de defluêneia d0 Açude Epitáeie Pessoa (Boqueirão) paFa-0-Fie Paraíba;-€0n as finalidades-de-eonsume Huan0 e dessedentação aninal; fiea eondieionada à avaliaçãe des-vlunes aazenades - Sisteqa Hdriee Rie Paraba Boqueirãe: €onsu0 Ha0, dessedentaçãe aimal eatividades de subsistêneia AF-4ª Fiea# suspensas as eaptações-de água-superfieiais-e subterâneas-n0-Sistema Hídrieo Rio Paranba Boqueirãe; inelusive ns resexvatéries SãeJesé H Peções; Canalaú e Epitáeie Pessoa,exeeto para eonsume humane, dessedentação-animal e atividades-de-subsistêneia; Has-seguintes eo#dições: Aáea-de-eultive fiea limitada a 0,50ha pOF prepFiedadelsuárie; H As-eaptações-somente pederãe operaF-n0 máxim0 8,5 hdia, Prefereneialmente; n0 horáFi0-de tarifa verde-de energia elétriea; H Semente estãe permitidas-eulturas-temperárias, nã0-sende-pernitidas-eultuFas de-eielo longe,exeete predução-de-mudas-e pastagem; Somente-está auteFizada & agxeultuFa agreeeelégiea-de base familiar; Somente-estão permitidos-sistemas -de irrigação loealizada (miereaspersão e getejamente) Para 0 eultive-de pastagens-sé-será pernitide 0-us0-de mini- aspersores o sistenas Hais efieientes - Bispesições Finais AFt-5ª @s-usuáios-de água estão sujeitos a eadastre jut0 à AESA-e àANA; de águ8-"", 0.14840548305160653) Resolução Conjunta ANA/AESA nª 1.292 DE 17 DE JULHO DE 2017 (*) Este texto não substitui 0 original'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS AFt-6ª @-deseumprimentodo-disposte nesta Reseluçãe-será eonsiderade infração e ensejará a aplieação-das penalidades previstas-na legislaçãe pertinente,ineluinde-embarge;laere-e apreensão de-equipamente e aplieação de mutas - AFt- 7 As disposições-de-uso-eonstantes-desta Resoluçãe -estão -eondieionadas à eontinuidade-da pFé eperaçãe de PISE AFt.8ª Esta Resoluçãe atera-temporariamente 0S us8S outorgades e Fevoga & Resoluçãe Conjunta ANA-e AESA-nª 1-397 de 21-de novembre-de 2916, publieada n0 Diárie Ofieial-da Uniãe de 22-de novembre de 2016, seçãe +, página 410. AFt-9ª Esta Reseluçãe-entra-en-vigen na data de-sua publieaçãe: JOÃO GHBERFO-LOFLFO GONEJO J@ÃO FERAAAUES BA SHA BireteF Presidente; Substitute Biretor Preside#te 3 Resolução Conjunta ANA/AESA nª 1.292 DE 17 DE JULHO DE 2017 (*) Este texto não substitui 0 original'], ['ANEXO I Deságue do PISF em Monteiro até 0 Açude Boqueirão SÃO JOÃO DO CARIRI PE CABACEIRAS Açude UEIRA SERRA BRANCA Epitácio Pessoa SÃO DOMINGOS DO CARIRI COXIXOLA PRATA SUMÉ Rio PB BARRA DE SÃO MIGUEL CARAÚBAS CONGO Açude Cordeiro Açude São Legenda Monteiro Jose Il Açude Camalaú SANTA CRUZ Do CAPIBARIBE Principais Cidades içude Poções CAMALAÚ Barragem PISF Açudes (Domínio) Estadual PE Federal Barro Bzlice RioParaíba ZABELÊ JATAÚBA P Canal PISF Eixo Leste SÃO JOÃO DO TIGRE Limite Estadual Limites Municipais Paraiba']]"汉汉 26/06/2017汉701.0汉True汉ANA
7019252017汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 585, DE 03 DE ABRIL DE 2017 Documento nª 00000.020148/2017-17 Dispõe sobre condições de UsO dos recursos hídricos no reservatório Ceraíma. 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 2 ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 95, inciso XVII E XVII, do Regimento Interno; aprovado Resolução no 2020, de 15 de dezembro de 2014, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA em sua 650a Reunião Ordinária, realizada em 03 de abril de 2017, com fundamento no art. 12, inciso V, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.001868/2015-04, resolveu: Art. 1ª A vazão média anual  outorgável no reservatório Ceraíma (Anexo I), no Estado da Bahia; é igual a 0,350 m3/s para os usos previstos no Anexo II. Parágrafo Primeiro.   Outorgas para a construção de reservatórios 9 montante do reservatório Ceraíma devem ser submetidas a prévia avaliação da ANA. Parágrafo Segundo. No sistema hídrico definido no caput deste não se aplica 8 outorga preventiva de uso de recursos hídricos. Art. 2ª Os usos de recursos hídricos serão condicionados ao Estado Hidrológico do reservatório ~ EH, detalhados no Anexo III desta Resolução; conforme a seguir: I. EH Verde, no qual os usos outorgados serão garantidos. II EH Amarelo, no os usos submeter-se-ão às condições estabelecidas no termo de alocação de III. EH Vermelho, situação de escassez hídrica; na os usos submeter-se-ão à definição dos órgãos outorgantes; garantida realização de reunião pública: Parágrafo Primeiro. As condições de uso definidas pela alocação de água respeitarão OS valores previstos para 0 EH observado no último dia de abril (Anexo III) . Parágrafo Segundo. As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas, sob a coordenação da ANA; em articulação com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do rio São Francisco. Art. 3ª As outorgas de direito de uso neste sistema hídrico devem conter as seguintes exigências: @eutorgad0 deverá manter em funeionamente sistena-de mediçãe des-velumes eaptados-aeumulades; 1 0 outorgado -deverá-informaF 08-velumes-eaptados-mensalmente durante 0-a0 anterieF e eS velunes-mensais previstos para-0 0n0 subsequente peF meie da Deelaraçãe Anual de Use-des Reeurses Hdrieos BARH, aé 3de janeire de eada a0,eonforme -estabeleee & Resolução ANA-nª 603,de 2015; pela artigo qual água. qual'], ['Interessados que tenham tid0 setS fequerimentos indeferides pOF indispenibilidade-de reeurses hídriees; 8 partiF desta Reseluçãe; serãe-eomunieados ANAna oportunidade-de-nova-disponibilidade, sem prejuízo -8-Fequerimentos-novoS-ou-em análise: I - 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos de domínio da União cujo empreendimento possua soma das vazões máximas instantâneas das captações; autorizadas por meio de uma ou mais outorgas de direito de uso de recursos hídricos, igual ou superior a 5Om3/h, deverá realizar 0 monitoramento dos volumes de captação e enviar a Declaração Anual de Uso dos Recursos Hídricos DAURH, até 31 de janeiro de cada ano, conforme estabelece a Resolução ANA nª 603, de 2015; II OS interessados que tenham tido seus requerimentos indeferidos por indisponibilidade de recursos hídricos; a partir desta Resolução; serão comunicados ANA na oportunidade de nova disponibilidade; sem prejuízo a requerimentos novos ou em análise; e III a renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso; previstos nos arts. 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto: (NR). (Nova redação dada pela resolução nª 101, de 26 de dezembro de 2018) IV. Renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso, previstos nos arts. 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. Art. 4ª Os usos com captação instalada igual ou inferior a 4 I/s (15 m3 /h) independem de outorga de direito de uso. Art. 5ª A outorga para 0 direito de uso na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75% Art. 6ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso; conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico; nos termos do inciso XI do art. 22 da Lei nª 11445, de 2007. Art. 7ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação no caso de  outorgado; do recebimento de notificação emitida Superintendência de Regulação da ANA. Art. 8 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) VICENTE ANDREU pela pela pela pela OU,'], ['ANEXO I Mapa e localização do Sistema Hídrico Sua Sehro OoRanalho ori Jesus 0J Lapa Meina Riacho de Sarlana Igapora 6917406 Carinhanha Cecnite 2 Palmas ce Morre Alto Guanamdi Nanade Acude Ceraima ACo5 diba €e PB PI PE Pindai SE Sebasbio Laranjelras BA Urandi Yde Pcule"" y MG Anexo I da Resolução nª 585, de 03 de abril 2017 1 Soios 807 88 5 Ko Gy Waky'], ['ANEXO II Usos associados ao sistema Ceraíma Vazão Usos Média Referência Anual (I/s) Abastecimento público SIAA Parte do uso outorgado 97 Guanambi e região (BA) Resolução ANA nª 585/2013 Declaração CNARH n 0 Perímetro Irrigado Ceraíma 213 293392 Cadastro da EMBASA (2010) Demais usos no entorno do 40 e requerimento CODEVASF reservatório (2007) TOTAL 350 Anexo II da Resolução nª 585, de 03 de abril 2017 pela'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos do Sistema Hídrico Ceraíma Condições de Uso Volume Cota m Condição de uso Estado Hidrológico hm3 Uso (abril) (abril) I/s 96 35 39 Verde 35 510,03 m Todos 350 10090 hM3 Abastecimento SIAA Entre 9 e Entre 25 Guanambi 97 e 100% Entre Entre Irrigação Perímetro Entre 53 Entre 25 Amarelo 14,6 e 39 503,47 e Ceraíma e 213 e 1009 hm3 510,03 m Entre 10 Entre 25 Demais usos Entorno e 40 e 1009 Abastecimento SIAA 9 2590 Guanambi Vermelho 4= 14,6 4= 503,47 m Irrigação Perímetro {=53 4= 2590 hM3 Ceraíma Demais uso; Entorno 4= 10 4= 259 Representação Gráfica 60 58,00 hm3-|Cota 515m 50 39|hm3 40 Cota 510,03m 30 M 22,/7 hm3 4 Cota $06,44 ; 20 14,6 hm3 Cota $03,47n 10 0,83 hm3 Cota 496,57m abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EHVERDE EHAMARELO EHVERMELHO Volume Mínimo Volume Máximo Curva-guia EH Amarelo Anexo III da Resolução nª 585, de 03 de abril 2017 4= 42']]"汉汉 29/05/2017汉701.0汉True汉ANA
7017422017汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 584, DE 03 DE ABRIL DE 2017. Documento nª 00000.020131/2017-60 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos nos reservatórios Estreito e Cova da Mandioca. 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ~ ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 95, inciso XVII E XVII, do Regimento Interno, aprovado Resolução nª   2020, de 15 de dezembro de 2014, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA em sua 650ª Reunião Ordinária; realizada em 03 de abril de 2017, com fundamento no art. 12, inciso V, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.001153/2011-10, resolveu: Art. 10 A vazão média anual outorgável nos reservatórios Estreito e Cova da Mandioca (Anexo I), nos Estados da Bahia e de Minas Gerais, é igual a 0,610 e 1,006 m3/s, respectivamente; para os usos previstos no Anexo II. Parágrafo Primeiro.  Outorgas para 9 construção de reservatórios a montante dos reservatórios Estreito e Cova da Mandioca devem ser submetidas a prévia avaliação da ANA Parágrafo Segundo. No sistema hídrico definido no caput deste não se aplica 4 outorga preventiva de uso de recursos hídricos. Art. 2ª Os usos de recursos hídricos serão condicionados ao Estado Hidrológico do reservatório EH, detalhados no Anexo III desta Resolução; conforme a seguir: 1 EH Verde, no OS USOS outorgados serão garantidos. II EH Amarelo, no os usos submeter-se-ão às condições estabelecidas no termo de alocação de III EH Vermelho; situação de escassez hídrica; na oS USOS submeter-se-ão à definição dos órgãos outorgantes; garantida realização de reunião pública. Parágrafo Primeiro. As condições de uso definidas alocação de água respeitarão OS valores previstos para 0 EH observado no último dia de abril (Anexo III) . Parágrafo Segundo. As alocações anuais de água serão realizadas em reuniões públicas, sob a coordenação da ANA; em articulação com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Verde Grande: Parágrafo Terceiro. A comporta instalada no canal de interligação permanecerá na cota 492 m, salvo definição contrária da Comissão Gestora da Bacia Hidrográfica do Rio Verde Pequeno. Art. 3ª As outorgas de direito de uso neste sistema hídrico devem conter as seguintes exigências: @outorgado-deverá manter -em funeionanente-sistema-de medição-des-velumes eaptados-aeumulados; pela artigo qual qual água. qual pela'], ['0 outorgado-deverá-informar-oS-velumes-eaptades mensalmente-durante-0 a0 anterier e 0S-velunes-mensais previstes para 0 an0-subsequente peF meie-da Beelaraçãe Anual de Use-dos Reeursos Hdrieos BARH, aé 3de-janeiro de-eada a0, conforme -estabelece -& Reseluçãe ANAn9 603,de 2015; H Interessados que tenham tid0 setS Fequerimentos àndeferides poF indisponibilidade-de-Feeursos-hídrieess # partiF desta Reseluçãe, serãe eomunieades pela ANA-na oportunidade de -novª-disponibilidade, sem pFejuíz0 a-requerimentos n0v08-ou-em análise : I - 0 titular de outorga de direito de uso de recursos hídricos de domínio da União cujo empreendimento possua soma das vazões máximas instantâneas das captações; autorizadas por meio de uma ou mais outorgas de direito de uso de recursos hídricos, igual ou superior a 50 m?3/h, deverá realizar 0 monitoramento dos volumes de captação e enviar a Declaração Anual de Uso dos Recursos Hídricos DAURH, até 31 de janeiro de cada ano, conforme estabelece a Resolução ANA nª 603, de 2015; II OS interessados que tenham tido seus requerimentos indeferidos por indisponibilidade de recursos hídricos; a desta Resolução, serão comunicados ANA na oportunidade de nova disponibilidade, sem prejuízo a requerimentos novos ou em análise; e III a renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso, previstos nos arts. 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto :? (NR). (Nova redação dada pela Resolução nª 101, de 26 de dezembro de 2018) IV. Renovação de outorgas ou requerimentos de transferência da titularidade de outorga de direito de uso previstos nos arts. 2ª e 22 da Resolução CNRH nª 16, de 2001, levarão em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do projeto. Art. 4ª Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 0,5 I/s (43.200 I/dia) independem de outorga de direito de uso. Art. 5ª A outorga para 0 direito de uso na agricultura irrigada deverá contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75% e taxa de consumo médio anual igual ou inferior a 0,47 I/s por hectare irrigado. Art. 6ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água deverão possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico; nos termos do inciso XI do art. 22 da Lei nª 11445, de 2007. Art. 7ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação OU, no caso de  outorgado; do recebimento de notificação emitida Superintendência de Regulação da ANA. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) VICENTE ANDREU partir pela pela pela'], ['ANEXO I e localização do Sistema Hídrico Estreito e Cova da Mandioca PI PEPB @ ( Pindaíl Bahia 8 BA Sebastião Laranjeiras MG 8 Açude Cova @a Mlafdioca Triste Urandi Espinosa Açude Estreito 0 Minas Geràis carac tugabpa Gameleiras Coronel Mamonas : Carro Brejo Baíba Azul Montezumd Anexo I da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017 Mapa 1 ; Cabega-de-Porco Mangabeira 0 8 Barra Poço 8 1 8 ; é Macaca 8 Jacu Piranhas Fundo 1 Galheiros 8 Jacu 8 I Mamonas 8 8 Brejo'], ['ANEXO II Usos associados para 0 reservatório Estreito Vazão Usos Média Referência Anual (I/s) Abastecimento público Espinosa Res. ANA n. 732/2011 60 MG (outorga vigente) Abastecimento urbano nos Núcleos I e 3 Estimativa CODEVASF II do Perímetro Irrigado Estreito Resolução ANA n. 461/2011 Irrigação no Perímetro Irrigado 408 estudo CODEVASF Plena Estreito ~ Etapas Ie II Consultoria (2012) 0 Resolução ANA n 465/2011 Demais usos no entorno do 126 estudo CODEVASF Plena reservatório Consultoria (2012) Demais usos no entorno do reservatório que independem de 13 Estimativa COMAR outorga TOTAL 610 Usos associados ao reservatório Cova da Mandioca Vazão Usos Média Referência Anual (I/s) Abastecimento urbano Núcleos II e 3 Estimativa CODEVASF VI do Perímetro Irrigado Estreito Resolução ANA n. 461/2011 Irrigação no Perímetro Irrigado 853 estudo CODEVASF Plena Estreito Etapas III e IV Consultoria (2012) Resolução ANA n. 0 465/2011 Demais usos no entorno do 136 estudo CODEVASF Plena reservatório Consultoria (2012) Demais usos no entorno do reservatório que independem de 14 Estimativa COMAR outorga TOTAL 1006 Anexo II da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017'], ['Anexo II da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos do Sistema Hídrico Estreito Condições de Uso Volume Cota Condição de uso Estado Hidrológico hm3 m Uso (abril) (abril) I/s 9 >= 55,5 25 Verde Todos 610 1oopo hm3 494,5 m Abastecimento Entre 24 Entre 63 1009 Público_ Amarelo e 55,5 490,5 e Entre 109 Entre 20 hm3 494,5 m Demais uso; 547 10096 Abastecimento 4=63 4= 10o9o 4= 24 4= público Vermelho hm3 490,5m Demais usos 43 109 42 2096 Representação Gráfica 70 68,71 hm3 Cota 496m 65 60 55,50 hm3 Cota 494,5 m 55 50 40,60 hml3 Cota 493 m 45 40 2 35 3/1,31 hm3 Cota 492m 1 30 24,00 hm3 Cota 490,5 m 25 20 15 11,02 hm3 Cota 488,5m1 10 5 1,10 hm3 Cota 484m abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EHVERDE EHAMARELO EHVERMELHO Volume Máximo Volume Mínimo Comporta 492m Canal 488,5m Curva-guia EHAMARELO Anexo III da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017'], ['Estados Hidrológicos do Sistema Hídrico Cova da Mandioca Condições de Uso Volume Cota m Condição de uso Estado Hidrológico hm3 Uso (abril) (abril) Ifs 9 22 80,45 Verde 25493 M Todos 1006 10090 hm3 Abastecimento Entre 25,4 3 10096 Entre 487 público Amarelo @ 80,45 493 m Entre 201 Entre 20 hm3 Demais uso; e 1006 10096 Abastecimento 423 4= 10o90 4= 25,4 público Vermelho 4=487 M hm3 Demais usos 4= 201 4= 2096 Representação Gráfica 120 121,42 hm3 Cota 496m 110 100 90 80,45 hm3 Cota 493,00 m 80 70 1 65,64 hm3 Cota 492m _ 60 53,90 Hm3 Cota 490,5 m 1 50 25,40 hnh3 40 [cota 487m 32,88hm3 Cotal 488,5m 30 20 10 abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EHVERDE EHAMARELO EHVERMELHO Mínimo Comporta 492m Canal 488,5m Curva-guia EHAMARELO Volume máximo Anexo III da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017']]汉汉 24/04/2017汉701.0汉True汉ANA
7016442016汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-4ª-133,BE22 BEFEEREIO-DE 2016 Bocumente n 00000-009740/2016 84 (Revogada Resolução ANA n. 331, de 20 de fevereiro de 2017) 0 PIEFOR PRESIEAFE A AGÊACIA AACIOAAL EÁGUAS ANA; n0 *sOda atribuição que Hhe eonfere 0 a. X, d0 Regimento Interne aprovado Reseluçãe-nª 567,de 17 de agest0-de 2099,e-eon fundamente-n0 a-3ª da Lei-nª 10.881,de 9de junho-de 2094, t0ra públieo-que-a BIREFORIA COLEGIABA; en sua 600ª Reuniãe Ordinária; Fealizada-em 22 de fevereiro-de 2016, reselveu: AFt-1ª 0 a- 2 da Resolução nª146, de 04 de maio de 2012 que institui & Comissãe-de Avaliação-d0 Gontrate-de Gestão eelebrado-entre a ANA e Entidades Belegatárias; Passa a-vigoFaF-€04a-seguinte-Fedaçãe: AFt: 2"", 0.2546381073870001) A-Conissãode Avaliação será eonstituda pelos servidores 8 seguiF; Fepresentantes-des respeetives-érgã0s-da AdministFaçãe Públiea Federal: Agêneia Nacional de Águas ANA ~Máreie-de Aaúje Silva Superinterdêneia de Planejamente de Reeurses HídFieos; Osma# Fernandes-da Silva Superintendêneia de Apoie a0 Sistena Aaeional de Gereneianente de Reeurses HídFieos; e A#a €hristina Ramos d0 Patroeíio Superintendêneia de Adninistração; Finanças-e Gestãe de Pessoas : Ministério de Meio Ambiente MMA ~Mirela Ganaventta (titulan) Seeretaria de Reexrsos Hídrieos-e Ambiente Urbane;e Hareísie Fadeu Aunes Junien (suplente) Secretaria de Reeurses Hídricos-e Ambiente Urbano: Ministério-do-Planejamento, Orçamento-e GestãoMP Huliana Akike Aoguehi Suzuki (titulan) Seeretaria de Gestãe Públiea; e Gievanna de Sá Eúeie (suplente) Secretaria de Gestãe Públiea: Parágrafe Úniee- A eoerdenaçãe da Gonissãe-será exereida pele-serviden 0s0an Fernandes da Silva? AFt:2ª Esta Resoluçãe -entra en-vigor na data de-sua publieaçãe; fieando Fevegada 8 Resolução n 337 de 10-de março-de 2014, publieada n0 Biárie -Ofieial-da União de 19-de marçe-de 2014, Seçãe 2 página-62 (assiado eletronieanente) VCEAFE ANREU ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 3D5OCC35. pela 63, pela']]"汉汉 27/06/2016汉701.0汉True汉ANA
7016432016汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-4ª-4047 BE-05 AE SEFEMBRO-1E 2016 Boeumente n 00000050584/2016 73 (* Revogada Resolução n. 96, de 04 de dezembro de 2018) @BIEFOR PRESIEAE EA AGÊACIA AACIOAAL BE ÁGUAS AAA,n8 us0da aibuiçãe-que lhe eonfere 0 at- 95, ineise XV; d0 Regimento Intenne; arevade ela Reseluçãe nª 2029,de 15-de dezembre de 2014,t0rna pébliee que a BIREFORA-COLEGHABA en-Sua-627ª Reuião Ordinária; realizada-em 05 de setembre de 2016, e eom base nos elementos eonstantes-n0 Processo nª 02501-001262/2011-37, Fesolveu: AFt- 1ª 0 titular de coneessões o aterizações-de empreendimentes hidrelétrieos em eperaçãe -eomereial-em euFses-dagua-de domnie da Uniãe; que nã0 tenha -euerga de-diFeite de-uso de reeursos hdrieos-enitida pela ANA; e eujas-eoncessões ou atorizações tenhan sido enitidas-aé aediçãe-da Reseluçãe ANA-nª 13+,de Hde nmarçe-de 2003, e que-estejan em-vigor na-data-de publieaçãe-desta Reselução-deverão; alén-de aendeF a0-disposte-n0 83ª d0 AFtigo 2ªda Resoluçãe Genjuata ANAANEEE#ª 1-305,de 20de nevembre-de 2015, selieitar à ANA a-eutorga de-direite de use de reeurses Hdieos; segunde eronograma disposto n0 eaput-d0 Artigo 2 da Reseluçãe Cenjunta ANAANEEL #ª 1395, de 2015: Parágrefe #€0. 0 disposte 40 caput #ã8 seapliea 40S empreendimentes enquadrades-n0-at-4ª-da Reseluçãe Genjunta ANAANEEL nª 13095,de 20-de nevembre-de 2015, 8S quais deverão aendeF; quando-da-solieitaçãe de-suas outorgasde direitede-us0-de reeursos hídseos jut8 à AAA5 a8s Fespeetivos praz8S-da Fefexida Reseluçãe Cerjuata- AF- 2ª Para efeites-d0 atige aterion; & selieitaçãe de outerga-de direite de us0-de Feeursos hídrieos-nãe impliea-en iregularidade-d0-a0-aduinistrative-que atexizeu-0-u80-da ág135 eoneedide poF entidade ou órgã0 eompetente; eonsiderando-0 PFaz0 ali estabeleeide: AFt- 3ª Esta Resoluçãe Fevoga a Resoluçãe ANA-nª 436,de 25-de abxil-de 2016, publieada ne Biárie Ofieial-da Uniãe-de 27 de abril-de 2016, seçãe 1, Página 56. AF-4ª Esta Reseluçãe-entra-en-vg8F Ra-data-de-sua publieaçãe: (assinade eletrenieanente) VCENFE ANBREU Este texto não substitui 0 original pela']]汉汉 27/06/2016汉701.0汉True汉ANA
7014072016汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOEUÇÃO-Nª 276,BE21 BE MARÇO-0E-2016 Boeumente 4 000900164412016 07 (Revogada pela Resolução n. 17, de 05 de março de 2018) @BIREFOR PRESEAFE BA AGÊNCIA-AACIOAAL BE ÁGUAS ANA,R8 uso das aribuições-que Hhe -eonfere 0 a-95, ineises He XI; de Reginente Intenno apFovade Reselução nª2020, de+5-de dezembre de 2014, t0rna públiee que 8 BRREFORHA COLEGADA; en-sua 604ª Reuniãe Ordinária; realizada em 21-de marçe de 2016, eonsiderande 0-disposto n0 a- 29ineise H, da Lei-nª 10881,de 9de junho-de 2004,e eom base nos-elementos eonstantes-de Proeesso-nª 02501-909092/2013 14, Fesolvex: AFt-41ª s-ieises Fe HHd0 at-4ª-da Reseluçãe AAA-nª 2018,de 15 de dezembre de 2014, publieada ne Diárie Ofieial-da Uaiãe de 23-de dezembre-de 2014, seçãe L, pág-H14, Passan a vgoFaF €0# & segunte Fedaçãe: ""At.-4 1para-dixigentes: aé R$ 14.083,56 (quatorze-nil, oitenta e três Feais-e einquenta e seis ce#tavos) e Hpara-os-demais-empregades: aé R$ 8.450,13 (0it0 mil, qatreeentes e einquenta reais e teze ce#taves) AFt- 2ª Esta Resolução entra em vgoF na data de-sua publieação; €0n efeites a eontan -de-jaeire-de 2016 - (assinade eletenieamente) MCEAFE AABREU pela']]"汉汉 11/04/2016汉701.0汉True汉ANA
70112022015汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 603, DE 26 DE MAIO DE 2015 Documento nª 00000.030044/2015-59 (Alterada pela Resolução n"" 27, de 25 de maio de 2020) Define OS critérios 9 serem considerados para obrigatoriedade de monitoramento e envio da Declaração de Uso de Recursos Hídricos DAURH em corpos de água de domínio da União. 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS = ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 95, III, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 2.020, de 15 de dezembro de 2014, torna público que a Diretoria Colegiada; em sua 569ª Reunião Ordinária; realizada em 25 de maio de 2015, com fundamento no art. 21 XV, do mencionado Regimento Interno e com base nos elementos constantes no Processo nª 02501.001054/2009-13, resolveu: Art. 1ª Estabelecer os seguintes critérios para a seleção de corpos hídricos ou trecho de rios de domínio da União, para fins de exigência de monitoramento dos volumes de captação elou lançamento, bem como da qualidade dos efluentes lançados; e de envio da Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH: L nível de comprometimento quali-quantitativo do corpo hídrico ou bacia hidrográfica; II trechos de especial interesse para a de recursos hídricos estabelecidos na Portaria nª 62/2013; IIL bacias hidrográficas com marco regulatório; alocação negociada elou cobrança uso da água; IV usuáriosespeeífieosou baeias hidrográfieas identifieadas nas aividadesde fisealizaçãe  (Revogado pela Resolução nª de 25 de maio de 2020) Art. 2ª Para cada corpo hídrico ou trecho de rio selecionado será editado um nommativo   específico para regulamentação dos   parâmetros e limites 9a serem observados, considerando 0 comprometimento quali-quantitativo do corpo hídrico ou trecho de rio e 0 porte do empreendimento. Art. 30 0 monitoramento e 9 DAURH serão exigidos de usuários de recursos hídricos localizados em corpos hídricos ou trechos de rios selecionados conforme os critérios constantes nesta Resolução e obedecendo aos limites estabelecidos em regulamentação específica. Parágrafo único. A Superintendência de Fiscalização poderá exigir e estabelecer parâmetros de monitoramento e envio da DAURH por meio de notificação de usuários específicos pela gestão pelo 27,'], ['identificados em atividade de fiscalização; a partir de justificativa tecnicamente fundamentada que demonstre: = ocorrência de comprometimento coletivo quantitativo ou qualitativo na bacia hidrográfica ou trecho de rio acima de 70% dos volumes ou vazões disponíveis para alocação de recursos hídricos; II = comprometimento individual quantitativo ou qualitativo referente ao usuário de recursos hídricos acima de 20% dos volumes ou vazões disponíveis para alocação de recursos hídricos; ou III-que 0 usuário está localizado em bacia hidrográfica ou trecho de rio considerado; por ato normativo desta ANA, de especial interesse para gestão de recursos hídricos.- (Nova redação dada pela Resolução nª 27, de 25, de maio de 2020) Art. 4ª Define-se como monitoramento: registro dos volumes de captação elou lançamento obtidos através de medição de menos um dos seguintes parâmetros: velocidade do fluxo; vazão, volume ou nível dágua; II registro dos volumes de captação elou lançamento obtidos através de medições indiretas ou estimativas, desde que haja aferição do tempo de funcionamento do sistema, ou consumo de energia; IIL 0 registro de dados obtidos por meio da análise de um ou mais dos seguintes parâmetros de qualidade do efluente: Demanda Bioquímica de Oxigênio DBO, temperatura; nitrogênio elou fósforo. Art. 5ª Define-se como DAURH: I. envio de dados dos volumes medidos em pontos de interferência outorgados em corpos de água de domínio da União; II envio de dados obtidos por meio da análise de um ou mais dos parâmetros de qualidade do efluente citados no inciso III do artigo 49 . Parágrafo único. Os equipamentos instalados bem como as estimativas realizadas devem apresentar dados coerentes, portanto; a adequação dos sistemas de monitoramento para cada uso considerando 0 tipo e 0 porte do empreendimento deve ser avaliada. Art. 6ª 0 prªz0-máxim0 para-implantaçãe-de-sistema-de-medição-e-iníeio-do-Fegistre de-dados-é de 180-dias, eontad08 & partir da-data-da publieação-da respeetiva-outerga-de-direito-de use-de Fecurses hídrieos; ressalvada-disposição espeeífiea-em sentide-eontrárie: ""Art. 6ª 0 prazo máximo para implantação de sistema de medição e início do registro de dados é de 180 (cento e oitenta) dias, contados a da data da publicação da respectiva outorga de direito de uso de recursos hídricos; ou II - do recebimento de notificação da Superintendência de Fiscalização solicitando instalação de sistema de monitoramento e envio da DAURH. pelo partir:'], ['Parágrafo único. No caso de 0 início do efetivo uso dos recursos hídricos ocorrer em prazo superior a 180 (cento e oitenta) dias da publicação da outorga de direito de uso, a implantação de sistema de medição exigida no caput do artigo deverá ocorrer antes do início do USO. (Nova redação dada pela Resolução nª 27, de 25 de maio de 2020) Art. 70 A DAURH terá periodicidade anual e seu exercício será de 1ª de janeiro a 31 de dezembro de cada ano Art. 8ª Os valores dos volumes medidos de captação e lançamento; em cada ano, bem como os dados de qualidade do efluente; devem ser transmitidos à ANA até 0 dia 31 de janeiro do ano subsequente. Parágrafe úniee-Para envie des-dades,e usuáFie-deveráaeessaF e Cadastre Naeienat de Usos-de Reeurses Hídrieos €NARHe eptar pele íeene BAURH: 8 1ª Para envio dos dados, 0 usuário deverá acessar 0 Sistema Nacional de Informações sobre Recursos Hídricos SNIRH e discriminar as informações para cada interferência. $ 2ª Poderá ser exigida a transmissão dos dados descritos no caput utilizando sistemas de comunicação automatizados por via telemétrica ou semiautomatizados utilizando aplicações que permitam a integração com banco de dados da ANA. $ 39 Nos usos onde forem implantados sistemas de comunicação automatizados ou semiautomatizados para envio dos dados descritos no caput; será exigida periodicidade de envio das informações compatível com a tecnologia adotada. (Nova redação dada pela Resolução nª 27, de 25 de maio de 2020) Art. 9 As despesas de instalação; manutenção, leitura, monitoramento; registro transmissão de informações;, assim como quaisquer outras relativas ao sistema de medição; serão custeadas usuário que será também responsável eventual violação dos equipamentos e conformidade das informações prestadas à ANA. Art. 10. usuário deverá   garantir   livre acesso de   representantes da ANA, devidamente credenciados, a0 sistema de medição, para realizar fiscalização prevista no art.4ª inciso V da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000. Art. 11. A não observância do disposto na regulamentação específica por corpo hídrico ou trecho de rio constitui infração às normas de utilização de recursos hídricos, conforme previsto no art. 49, inciso VII, da Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de 1997, e sujeita 0 usuário às penalidades previstas no art. 50 da mesma Lei. Art. 12. Esta Resolução revoga, em todos os efeitos legais, a Resolução ANA nª 782, de 27 de outubro de 2009, publicada no Diário Oficial da União em 05 de novembro de 2009, 1, página 84, e os incisos I e II do artigo 2ª da Resolução ANA nª 833, de 5 de dezembro de 2011, publicada no Diário Oficial da União em 09 de dezembro de 2011, Seção 1, página 123. Art. 13. 0 inciso III do artigo 2ª da Resolução ANA no 833, 2011, passa a ter a seguinte redação: pelo pela pela seção'], ['66 Art. 20 III caso 0 Uso de recursos hídricos   objeto de outorga seja enquadrado nas exigências estabelecidas Resolução; que venha definir os critérios a serem considerados para obrigatoriedade de monitoramento e envio da Declaração de Uso de Recursos Hídricos ~ DAURH em corpos de água de domínio da União e resoluções específicas de cada corpo hídrico ou trecho de rio, 0 Interessado deverá enviar à ANA 9 Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH contendo os volumes mensais de captação e lançamento acumulados medidos no ano anterior; até 31 de janeiro de cada ano, por meio do Cadastro Nacional de Usuários de Recursos Hídricos; disponível no site: http:llcnarh.ana.gov.br:? Art. 14. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) VICENTE ANDREU pela']]"汉汉 26/10/2015汉701.0汉True汉ANA
70110722015汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 632, DE 15 DE JUNHO DE 2015 Documento nc 0 00000.033751/2015-05 Alterada Resolução ANA nª 126/2016 (Documento nª 00000.009726/2016-83) Alterada pela Resolução ANA nª 127/2016 (Documento nª 00000.009729/2016-17) Alterada pela Resolução ANA nª 128/2016 (Documento nª 00000.009729/2016-17) Alterada Resolução ANA nª 129/2016 (Documento n 00000.009733/2016-85) Alterada Resolução ANA nª 130/2016 (Documento n"" 00000.009735/2016-74) Alterada Resolução ANA nª 131/2016 (Documento nª 00000.009737/2016-63) Alterada pela Resolução ANA nª 91/2021 (Documento nª 02500.037230/2021-51) Define OS limites a serem observados temporariamente em corpos hídricos de domínio da União para obrigatoriedade de monitoramento e envio da Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH. 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS = ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 95, III, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 2.020, de 15 de dezembro de 2014, torna público que a Diretoria Colegiada; em sua 571ª Reunião Ordinária, realizada em 15 de junho de 2015, com fundamento no art. 21, XV, do mencionado Regimento Interno e com base nos elementos constantes no Processo nª 02501.001054/2009-13, Considerando os critérios estabelecidos Resolução ANA nª 603, de 26 de maio de 2015, para obrigatoriedade de monitoramento do uso de recursos hídricos e envio da Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH em corpos de água de domínio da União; Resolveu: Art. 1ª Definir os limites a serem observados temporariamente em corpos hídricos de domínio da União para obrigatoriedade de monitoramento e envio da Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos DAURH AFt-29 @ usuári0-de-Feexrses hídriees-de-donínie-da Uniãe; euj0-empreendimente poSSUF -S0ma-das-vazões máximaS instantâneas-das-eaptações; ateFizadas pOF meio-de +a-oumais pela pela pela pela pela gerais pela'], ['eutorgas-de-direitede use de reexrses hídrieoss aeima-des linites-estabeleeides a seguin deverãe Fealizan m#itOFaReRt0-dessas-vazões-e exvaF a AURH: i#dústria: 72 m4 04 20 Es; H ~xigação: 360-m34-0100-Lls; saneaqente: 72 m34 e 20 Ls; denais finalidades:180 044-0u50 Lls - (revogado pelas Resoluções nª 126, 127,128, 129,130 e 131 de 2016) Art. 30 0 usuário de recursos hídricos de domínio da União; cujo empreendimento possuir soma das vazões máximas instantâneas dos lançamentos; autorizados por meio de uma ou mais outorgas de direito de uso de recursos hídricos, acima dos limites estabelecidos a seguir deverão realizar monitoramento dessas vazões e enviar a DAURH: I ~ indústria: 54 mª/h ou 15 Lls; II saneamento: 54 m3h ou 15 Lls; III demais finalidades: 144 m/h ou 40 Lls. Art. 4ª 0 disposto nesta Resolução se aplica aos usuários de recursos hídricos outorgados localizados nos seguintes corpos hídricos: 1 ~ rio Piranhas-Açu, localizado na bacia hidrográfica do rio Piranhas-Açu, região hidrográfica do Atlântico Nordeste Oriental; II _ rio Paranã, localizado na bacia hidrográfica do rio Tocantins; região hidrográfica do Tocantins-Araguaia; III rio São Francisco; rio Preto e rio Verde   Grande,  localizados na bacia hidrográfica do rio São Francisco; região hidrográfica do rio São Francisco; IV ~ rio Pardo; localizado na bacia hidrográfica do rio Pardo; região hidrográfica do Atlântico Leste; Fie Paraíba de SulFie Muriaé e rie Pemba,leealizades #a baeia hidregráfiea d F0 Paraíba-de Sul Fegiãe hidrográfiead Atântiee Sudeste; (revogado Resolução ANA de 2021) VI rio Doce; localizado na bacia hidrográfica do rio Doce; região hidrográfica do Atlântico Sudeste; VII rio São Marcos; localizado na bacia hidrográfica do rio Paranaíba; região hidrográfica do Paraná; VIII rio Piracicaba, rio Jaguari, rio Atibaia e rio Camanducaia; localizados na bacia hidrográfica do rio Tietê, região hidrográfica do Paraná; IX rio Quaraí, localizado na bacia hidrográfica do rio Uruguai, região hidrográfica do Uruguai. Art. 5ª Os limites estabelecidos por esta Resolução vigorarão até a publicação de resoluções específicas para cada corpo hídrico ou trecho de rio selecionado; conforme estabelecido no art. 2ª da Resolução ANA nª 603 de 26 de maio de 2015. Art. 6ª 0 inciso III do artigo 2ª da Resolução ANA nª 833, de 5 de dezembro de 2011, passa a vigorar com a seguinte redação: <Art. 20 pela no 91,'], ['III caso 0 USO de recursos hídricos   objeto de outorga seja enquadrado em exigências estabelecidas em resoluções específicas que estabeleçam critérios para 0 envio dos dados dos volumes medidos em pontos de interferência outorgados em corpos de água de domínio da União 0 (a) Interessado (a) irá receber comunicação específica da ANA e deverá enviar à ANA 2 Declaração Anual de Usos de Recursos Hídricos DAURH contendo os valores dos volumes medidos de captação e de lançamento, bem como os dados de qualidade do efluente, em cada ano, até 0 dia 31 de janeiro do ano subsequente; por meio do Cadastro Nacional de Usuários de Recursos Hídricos CNARH; Art. 7ª A não observância do disposto nesta Resolução constitui infração às normas de utilização de recursos hídricos; conforme previsto no art. 49, inciso VII, da Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de 1997, e sujeita 0 usuário às penalidades previstas no art. 50 da mesma Lei. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) VICENTE ANDREU']]"汉汉 08/09/2015汉701.0汉True汉ANA
7016022015汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-Nª316,DE-06 DE ABRI-0E 2015 Boeue#te 0 00000018401/2015 19 "", 0.729920230556367) 1201, de 26 de outubro de 2015) @IREFOR PRESIEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL EE ÁGUAS A44 48 exereício da eompetêneia a que-se refere à PoFtaria nª 84,de 12 de dezembre-de 2002,t0FRa públiee que-a BIEFORHA COLEGHAA; en-sua 564ª Reuniãe Ordinária; realizada en 06-de aril-de 2015, €0n fundamente -n0 aF-12, H, da Leinª 9.984, de17 de julhe de 2090, €0n base-nes elementes-eonsta#tes-de Precesse 49 025091-009582/2044 12, e: Gonsiderando a-secan0 -seniárido brasileiro e es baixos-nveis histériees-d0 Açude AFmando Ribeire Gonçalves; Gonsiderando que 0 Açude Amande Ribeire Gonçalves-é 0 pFeipal mananeial-de Estade-de Rie Grande d0 Aotte; Gonsiderand 8S perspeetivasde depleeienanente d0 Açude AFnande Ribeire Gonçalvess simuladas para-diferentes-eenáFes; Gonsiderande-es-encaninhanentes-da Feuniãe extraerdinária d0 Conitê-da Baeia Hidregráfiea de Rie Pianeó piranhas Açu; realizada en 29440/2044, e Feuriões-realizadas-e0r usuátieS-de ága n0s-dias 11e 12/112014,notadamente iFFigantes e aqueuteress resolvex: AFt-4ª Estabeleeen- Fegras -eperativas para -0 Açude Am#ande Ribeire Gençalves; bem -eome Fegras-de Festrição de- u80 para as eaptações-de-água €0 finalidades-de iFigação e aquieultura leealizadas-n0 Açude Anande Ribeire Gençalves-e n0-Fi0 Açu,identifieades-n0 4apa eonsta#ted0 Anexe + AFt:-2ª 0-volume de alerta d0 Açude Armande Ribeire Gençalves-éigual 0 576,0 H#ª Paágrafe énie0- Enquanto 0 volu#e_obseFvado 40 Açude Annando Ribeire Gonçalves feF-inferion a0-velune de alerta, a vazãe-defluente-deverá-seF a mínina Reeessária paFa atendimente-às-demandas-de abasteeimente públiee- AFt-3ª Em qualqueF situaçãe de aazenanente d Açude Amando Ribeire Gonçalves; deve-se-evitar & passagen -de água -d0Fie Açu para jusante-das-passagens-melhadas denominadas Camboa de Porte Carão; Gamboa de Jonas e Camboa Guarita Potiporã, indieadas n0 mapa d0 Anexe F AF: 48 eaptações-de água-d0 empreendimente de-irrigaçãe deneminade Bel Monte Fresh Preduee Brasil-Ltda: somente serãe pemmitidas às segundas-feiFas; quartas-feiFas; sextas feiras-e sábades,#e horái0-de 21hàs 11-90h, e deverãe tetalizaf 0,7 m3s- AF- 58 As eaptaçõesdeága d0 empreendimento de iFigaçãodenoninade Finebrasa Agreindustrial SIA serãe penmitidas de deminge-à sexta feira-de-eada-semana,ne heráie de 21&às1-00& e deverãe tetalizar 0,5 43s- AAs '], ['AF-6ª 4s eaptações-de água-d0-empreendimente-de irrigaçãe -denominade Eistrite de FFigaçãe d Baixe Açu BBA Somente serão permitidas às terças feiras; quintas feiras; sábades e deming8s, ne herá8-de 21hàs 41+00h, e deverãe tetaliza 1,7 43s- AF- 78 eaptações-de n0 Açude AFmande Ribeire Gonçalves e n0-Fi0 Açu; destinadas-aes-demais-empreendimentes-de-FFigaçãe; somente pederão-eperaF-de f0rma alterada; em função-da-loealização de eada-empreendimente: 8-1ª A-agrieultura-irrigada-poF-meio-de -eaptações-de que trata -0-eaput -desde-artige fiea -limitada à áea plantada -de 5,0ha peFfanília; sende preibidos-planties-de-novas-eulturas iFigadas-duFante & vigêneia desta Reseluçãe: {-29 As-eaptações-loealizadas-n0 Açude AFmande Ribeire Gonçalves-e-n0 Rio Açu; situadas nes muieípios-de Jueurutu; Sã0 RafaelItajá, panguaçu; Assu e Afense Bezerra; n0 Estade d Rie Grande-de Norte; somente poderãe-eperar-às-segundas-feiras,às -quaFtas-feiras-e-às sextas feiras - 830 45 eaptações loealizadas-n0 Rio Piranhas-Açu; situadas-nos munieípios-de Cannaubais; Alte-do-Rodrigues, Pendêneias, Maeau-e Perte-do Mangue;n0 Estade-d0 Rie Grande d0 Aerte; semente poderãe-eperaF às terças feiras; às-quintas feiras-e a0s-sábad0s- MUNICÍPIOS SEGUNBA FERÇA QUARFA QUINFA SEXFA SABAp@ BOMING@ JucuutH, São Rafael Itajá, Ipanguaçus Assu-e Afonse Bezerra Carnaubais, Alto-d0 Rodriguess Pendêneias; Macau-e Porte d0 Mangue AFt- 8ª_ Aãe deverãe seF-inieiados-planties-de-novas-eulturas-iFFigadas -duante & vigêneia desta Reseluçãe: AFt- 9ª-Fiea proibido 0 u80 d0 método de iFFigação por inundaçãe; devendo-ser imediatamente substittíde peF -eutr9-nétedo-mnais-efieiente: AFt-100 Fegime de operaçãe das eaptações de água n8 Açude Amande Ribeire Gonçalves-e n0-F0 Açu, destinadas a empreendinentes-de aquieultura en tanques-eseavadess fiea linitade 8 12h8ras peFdia: A#- LEsta Reseluçãe pederá sen-Fevista & qualqueF-tempe- AFt-12 Esta Resoluçãe entFa-em vigoF-na-data-de-sua publieaçãe: (assinado-eletronieamente) JCEAFE ANREU ágta 4As']]"汉汉 26/05/2015汉701.0汉True汉ANA
70111752013汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 1484, DE 16 DE DEZEMBRO DE 2013 (Alterada pela Resolução nª 963, de 17 de agosto de 2015) DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 63, inciso III, do Anexo I da Resolução nª 567, de 17 de agosto de 2009, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a Diretoria Colegiada; em sua 510ª Reunião Ordinária, realizada em 16 de dezembro de 2013, resolveu: Art. 19 0 afastamento de servidores das carreiras de Especialista em Recursos Hídricos, de   Especialista em Geoprocessamento; de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo para servir a outros órgãos e entidades, nas modalidades cessão e requisição, fica limitado a 5% (cinco por cento) dos respectivos quantitativos providos . 1ª Até que se ajuste 0 percentual previsto no caput deste artigo fica suspenso 0 atendimento aos pedidos de cessão e às requisições de servidores. 2ª As cessões para 7outros Poderes da União e para órgãos ou entidades dos Estados; do Distrito Federal e dos Municípios ficam suspensas por prazo indeterminado. 32 0 disposto neste não se aplica às   cessões de servidores para Ministério do Meio Ambiente MMA; bem como para os órgãos e entidades a ele vinculados. A#t: 0 aastamentode sexvidores paraservir 8 outros érgã0souentidades ebedeeerá 808 seguintes pr8z0S: I máximo de #m para 08 ea808 de Fequisição; salv0 disposição legal expressa-em sentide -eentrárie; náximde-deis-an0S, para-earges-de ÀAS-4 eu equivalentes; máxim0 de-quatre-a08, par&-earges-de 4AS 5 eu equivalentes; e ilinitade paFa-earges-de 4AS 6,de Natureza Espeeial eu equivalentes- { Expirade 0 prªz0 limite de aastamente; 0 servidor Fetonnará à Agêneia Nacional de Águas ANA e somente poderá-afastar-se-novamente para-servir & outro-órgã0-ou entidade aés transeonFides-dois a0s, eontades-da-data-de seu retonne: 29 Exeepeionalmente; 08 praz0S previstes n0 eaput deste atige podeFãe-ser pFeFFOgad0S, peF igual pexíede,-e0x as-devidas-justifieativas: 838 0-disposte n0 eaput deste atige nã0-se apliea às-eessões-de servideres-para 0 Ministésie d0 Meie Ambiente MMA, bem €0m0 par8-08-érgães-e entidades-a ele vneulados- artigo a85'], ['<Art. 20 afastamento de servidores para servir a outros  órgãos ou  entidades obedecerá aos seguintes prazos: por prazo indeterminado; no caso de cessão de servidor âmbito no âmbito do Poder Executivo federal, inclusive para suas empresas públicas e sociedades de economia mista; II por prazo máximo de um ano, no caso de cessão de servidor no âmbito dos demais Poderes da União, dos Estados; do Distrito Federal e dos Municípios; III por prazo máximo de um ano, no caso de requisição de servidor;, salvo disposição legal expressa em sentido contrário. 81ª 0 prazo de cessão de que trata 0 inciso II do caput desse artigo poderá ser prorrogado no interesse da ANA e do órgão ou entidades   cessionárias,   mediante Portaria publicada no Diário Oficial da União. 20 As cessões previstas neste artigo poderão ser revogadas a qualquer tempo por solicitação da ANA ou do órgão ou entidade cessionários. 8 3ª Expirado 0 prazo limite do afastamento, havendo exoneração do cargo ou dispensa da função de confiança que motivou 0 afastamento, ou ainda na hipótese de revogação, ANA, da Portaria de cessão, 0 servidor retornará à Agência Nacional de ANA e somente poderá afastar-se novamente para servir a outro órgão ou entidade após transcorridos dois anos, contados da data de seu retorno. (Nova redação dada Resolução n 963, de 17 de agosto de 2015) Art. 3ª No caso dos afastamentos já efetivados; os prazos referidos no art. 2ª serão computados a da data de entrada em vigor desta Resolução; limitados ao máximo de cinco anos de exercício contínuo em determinado órgão ou entidade. Parágrafo único. Os servidores afastados que já atingiram ou ultrapassaram 0 limite estabelecido no caput deste artigo deverão ser notificados a se reapresentar à ANA em até 180 (cento e oitenta) dias contados da publicação desta Resolução. Art. 42 0 servidor em estágio probatório somente poderá ser cedido a outro órgão ou entidade para ocupar cargos de Natureza Especial, cargos de provimento em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores DAS, de níveis 6, 5 e 4, ou equivalentes. Parágrafo único. Salvo disposição legal expressa em sentido contrário, é vedada a requisição de servidor em estágio probatório. Art. 52 A critério da ANA, as solicitações de cessão e as requisições de servidor nominalmente  identificado poderão ser atendidas com 9a indicação de outro servidor dentre aqueles que detenham qualidades técnicas necessárias para desempenhar as atividades pretendidas cessionário ou requisitante. Parágrafo único. 0 disposto neste artigo não se aplica às hipóteses de cessão de servidores para ocupar cargos de Natureza Especial, cargos de provimento em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores DAS, de níveis 6,5 e 4, ou equivalentes. Art. 62 A Superintendência de Administração; Finanças e Gestão de Pessoas SAF controlará OS prazos de exercício contínuo dos servidores nos órgãos Ou entidades Águas pela pela partir pelo'], ['cessionários; com vistas a viabilizar 0 cumprimento do previsto no art. 3ª desta Resolução. Art. 72 A critério da Diretoria Colegiada, as regras estabelecidas nesta Resolução poderão ser excepcionadas; com as devidas justificativas. Art. 8ª 0 disposto nesta Resolução não se aplica às requisições de servidores para a Presidência da República fundadas no art. 2ª da Lei nª 9.007, de 17 de março de 1995. Art. 92 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação; ficando revogada a Resolução nª 531, de 27 de setembro de 2010, publicada no Boletim de Pessoal e Serviço Edição Extraordinária nª 28, de 30 de setembro de 2010. VICENTE ANDREU']]汉汉 16/09/2013汉701.0汉True汉ANA
7014652012汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOEUÇÃO-Aª-498,BE 40-BE SEFEMBRO-BE 2012 (Revogada Resolução n. 002, de 15 de janeiro de 2018) BHREFOR PRESHENFE SUBSFUO BA AGÊNGIA AACIONAL BE ÁGUAS ANA, n0-us0-das atribuições-que Hhe-eonfere 0 a-63, ineises He X; d0 Anexe F da Reseluçãe n 567, de 47 de agest0 de 2009, que apreveu 0 Reginerte Fntenne da AAA, tera públiee-que a Direteria Colegiada, en-sua 460ª Reuniãe Ordinária; Fealizada-en 10-de-setembre de 2012, resolveu: AFt- 1ª nstituir Conissão-de Acompanhamento de Gontratos-de Gestão e Fermos de Pareeria €ACG, eelebrades-entre a ANA e entidades-delegatárias-de-ftnções-de-agêneia-de água-e Organizações-da Seeiedade Cilde Interesse públiee @SCI Parágrafe Úie0- Compete à GACG: aeompanhar &exeeução dos Contratosde Gestãe e dos Femmes-de Pareeria qua#te a0s-aspeetos téenieos-e operacionais; PFOpOF à Biretoria Colegiada alterações-nos Contratos de Gestão e nos Femmos de Pareeria; Hreeeber a deeuentaçãe euda-das Unidades Organizaeienaiss das-entidades delegatáriass das-OSCIPs; des-eemitês de baeia hidrográfiea e-des-érgães-de Contrele Interne e Extene, eneaninhande & às Unidades-eempetentes para dispeF-sebre & #atéxia e Finfonman; timestralmente; à Diretoria Golegiada; pOF meio de Aota Féeniea; a-situação-da-exeeução-dos Contratos-de Gestão e FeFmes-de Pareeria: AFt: 20 A CACG será eo#pesta pOF 4A servidor dasseguintesUnidades Organizaeionais: da Superintendêneia de Apoie-à Gestão-de Reeurses HídFieos SAG; da Superintendêneia de Fisealizaçãe; da Superintendêneia de Administraçãe; Finanças e Gestão de Pessoas SA; da Assesseria de Planejamente ASPLA; e da Superintendêneia-de Planejamente de Reeurses Hídrieos SPR $1ª A GACG-será-coordenada pele representante da SAG, e-0 seu-substituto-será e representa#te da SF pela'], ['82 Gabe 40 eoordenador intexleeuçãe  prefereneial €84 8S etidades delegatárias -e €0n as @SCIPs-vsande àeperacionalizaçãe das da ANA {39 Compete à Bireteria Colegiada deliberar -sebre a substituiçãe des integrantes da-€ACG: S4p @srepresentantesda €ACGserãe designades peF Pe#tariad Biretor  Preside#te-da ANA AFt-3ª Esta Resoluçãe entra en vg0F na data de sua publieaçãe: AFt-4ª Revega se a Reselução nª 739, de 10-de eutubr0-de 201, publieada ne Beletin de Pesseal e Serviços; ediçãe extra-de 31de outubro-de 2011- BALAO FROCC@LRAACA ações ']]汉汉 03/09/2012汉701.0汉True汉ANA
701522011汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOEUÇÃO Nª 052, BE 28 EEFEVEREFO 0E 2044 (Revogada pela Resolução nª 19, de 15 de abril de 2020) Aprova 0 Regulamento de Audiêneias Públieas-da Agêneia Naeienal = de Águas- BRREFOR PRESHENTE BA AGÊACIA AACIOAAL BE ÁGUAS ANA n0 Ú80 da atribuição que Hhe -eonfere -0 ineise Xd0 a-63 d0 Regimente Intenne, aprevade RESOLÇÃO Nª 567, BE + BE AGOSFO BE 2009, t0nna públieo que # BIEFORIA-COEEGA4A; en-sua 393ª Reunião Ordinária, realizada-em 28-de fevereiro-de 201 e04 fundanente n08-a8s-4 e +2Fe Hda Lei nª 9-984de 17 de-juho de 2000 e as- 3+a 35-da-Lei-nª 94784,de 29 de janeire-de 1999, reselveu: Ast- ]ª Fiea arevado  0 Fegulamento de AudiêneiasPúblicas daAgêneia Naeienal de Águas,nes termes-dessa-deliberaçãe: AF- 2 A Audiêneia Públiea é un instrunente de 40 preeesse deeisórie da Agêneia Naeienal  de ampla-eonsuta à-soeiedade: A#. 3ª As AudiêneiasPúblieas~serãe~eoxveeadas 9 etitétie daDiretoria Colegiada; em pf8eesse iastaurado DiFeteF Presidente; serãeFealizadas 404 08 seguintes -objetivos: eolher informações-para subsidiaF € poder-decisórie da Agêneia Naeional de H propieiaf 808 uSuár08de reeursos hídrieos a apresentaçãe-de opiniões e sugestões-sobre-temas-relevantes-em Feeurses-hídrieos; daF publieidade-às institucionais da Agêneia Nacional de Águas; F euvF 0 depoimente de pesseas-e0n experiêneia e auteridade-em matéria de Feeurses hídriees; ebjetivande-eselareeer as-questões-téenieas; eientfieas; administrativas; pelítieas; eeonômieas-e juídieas-Felativas-à gestão-de-reeurses hídrieos; e ampliar 0 conhecimente dos aspeetos atinentes àmatéria objete da Audiêneia Públiea: Aft-4ª As Audiêneias Públieas serão presididas Bifetor Presidente %* pOF Hmdos Biretores da Agêneia Naeional-de 8 As Audiêneias Públieas terão um seeretárie; que será-designado pele Bifeter Presidente -dentre es senvderes-da Agêneia Naeienal de 2 As Audiêneias Públieas poderão oeerref de femma preseneial o nãe preseneial: pela apoie de-Águas,~ pele Ágtas; ações pele Águas: Águas:'], ['8 39 A dat85 eeal horáni0 e pata-das Audiêneias Publieas e denais-n0mas e informações-espeeífieas-serão publieadas; eom antecedêneia mínima de eito dias; n0 Biárie Ofieial da União; em jonnal de grande eireulaçãe n0 loea onde se Fealizará & Audiêneia Publiea-e n0 sHi0 da Agêneia Naeional de 84ª Somente serãe Feeebidas-eontibuições-des-interessades- dentre d0 pFaze estabeleeide n0 avis0 da Audiêneia Públiea: 8-5ª As pautas-das- Audiêneias Públieas-serãe organizadas-segunde-as-diFetrizes estabeleeidas Diretoria Colegiada: Os Fesultados-da Audiêneia Publiea Fealizada pederãe seF-utilizades-pela Agêneia Naeionalde Águas-e seFãe &eestad08-80 Fespeetive proeesse administrative, pedende ser dispenibilizades-aes-interessades-mediante eensuta: Aft. 50 As Audiêneias Públieas preseneiais serão Fealizadas eq local previamente estabeleeide e divugade na femma-d0 a- 4 desta Reseluçãe: Parágrafo únie0. Somente serão objeto-dediseussão e apresentaçãe 08 pontos estabeleeides na pauta da Audiêneia Públiea- A#t. 6ª Após 8 sHa instalaçãe 08 proeedimentes seremadotados peles interessades-durante a Audiêneia Públiea-preseneial serãe apresentades-pele-seu Presidente; que se ineumbirá de: manter -a-erdem, pedende-eoneeder-e-eassan & palavra, bem-e0me determinar 8 Fetirada-de pesseas-que-0 perturbaren; e H deeidif; eonelusivanente; a8-qestões-de erdem e 88 Feelamações-sebre e8 preeedimentes-adetades-na adiêneia- A#. 4 A pa#tieipaçãe nas Audiêneias Públieaspreseneiaisseráabextaa0 públiee; maS -0 nmer0 de espeetadores-serálimitade; apenas, àeapaeidade de-leea de-sua fealizaçãe  @s ugares serão oeupados poF ordemde ehegada; respeitada & reseFva 808 partieipantes prevamente insexitos-e-à-imprensa- 8 Amanifestação dos interessados-dependerá-de inseriçãe prévia; sende faeultade 0 efereeimente de-deeumentes e aFrazeades, devende & apresentaçãe -eralde eada interessade; se fer 0 ease, limitada -a +ma duraçãe estabeleeida pele Presidente da Audiêneia Públiea: 829 @ eompareeimente -à Audiêneia Públiea nã0-eonfere pOF -si, & eondiçãe de i#teressade d0  pf0eesse) #4S eo#fere 0 direite de obter da Administração resposta ftndamentada; qe pederá-seF-een-8 tedas-as-aegações-substaneialmente iguais- $3"" Pederãe pastieipaf -e se manifestan-nas Audiêneias Públieas pessoas fisieas ou jurídieass inelusive Fepresentantes-de outres-éFgã0s-e entidades-da Administração Públiea- Aft--8 00-que se passaf na Audiêneia Públiea preseneial será-lavrªda aa, sex seeretárie; da qual eonstarãe: 0-dia, a hora-e 0 loealde sua Fealizaçãe; # 0 nome-dos Bifetores presentes; a Felação de presença-des-demais pantieipantes; 0S fates-eeeFrides na adiêneia; e a-síntese dos-debates-erais-que eentenham infonmações e subsídios para 0 preeesse deeisórie da ANA: Águas: pela pele'], ['849 4 a8-será preparada -e subnetida à Bireteria e & súmula-divugada n0 sítie daAAA Aft:9 A partieipação e manifestaçãe dos-usuários e demais interessades da soeiedade; nas Audiêneias Públieas nã0 preseneiais; faF-se ã0 somente peF eserite, enviadas pOF meie eletrôniee, ou entregues-n0 pretoeolo-da Agêneia: 8 A DireteriaColegiada definirá 0 peHode de eontribuição mnie neeessário paraviabilizan & partieipação-ampla-des interessadoss levando-em eonsideraçãe &s peeuliaridades-de ebjete da-audiêneia: 29 0 Seeretário da Audiêneia Públiea nã0 preseneial deverá-eonselidar em Relatório de Análise-espeeifiee as-eontribuições-Feeebidas; que será-submetida-à DiFeteria- AF-40 As Audiêneias Públieas tem earáten eensultive fieande & eritéve d BiFetoria- Celegiada-da ANA-0 aproveitamente das-eontribuições-Feeebidas-e sua ineorporaçãe e#aos administrativos pextinentes: A#t-++ As Fegras e fluxos opefaeienaisserão estabeleeidesem manual de precedimentos-espeeifiee: AFt- +2Esta reseluçãe-entra em vgor na-data-de sua publieaçãe: JCENFE ANBREU']]"汉汉 28/02/2011汉701.0汉True汉ANA
7016132010汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-4ª 418,EE 23-DE 460S40 PE2040 (Revogada pela Resolução n. 1399, de 8 de setembro de 2014) 0 BIEFOR PRESHEAE BA AGÊAGIA AACIOAAL BE ÁGUAS AAA; n0 uSO da atibuição-que lhe confere 0 at. ineiso X de Regimente Fnterne aprevade pela Reseluçãon9 567,de 17 de agest0-de 2009,t0nà públiee-que-aBIREFORA-€OLEGIABA; em sua372ª Reunião Ordinária; Fealizada-en 23 de agosto de 2010, €0m fundamento n0 at 4ª ieise Xda-Lei-nª 9.984, de+7 de-juh0 de 2000, e0n base ns elementes- eonstantes-ne Preeesse-02504-00202342004 22 e Gonsiderando a neeessidadeda liberaçãodasvazões mnimas para jusanteda barragem ParanãSEPLAN definidas na Neta Féeniea nª 083/2010IGEREGISOF ANA para 0 atendinentedes uses méltiples a jusante n0 Fie Paranã; além-da manutençãode-uavazãe #iHH FeHaneseeAte; RESOLEU: 8 AF-1ª Estabeleeer & vazãe mínima de 14 m3s, &-sen mantida -em tod0 -0 tempo n0 Fi0 Paranã & jusante-da baFFagem Paranã / SEPLAN, outergada Reseluçãe ANA-nª 126, de 03-de aFil-de 2006- 0 planejanente da operação-d0 FeseFvatórie deverá seF Fealizado eom 0 ebjetivo-d0 aendimento à-vazãe mínima en todo 0 tempe; mesmo-que seja neeessátio eperaF 0 FeseFvatório em níveis abaixe da eota da-soleira-do eaal d0 projeto-de iFrigaçãe Hlores-de Goiás; utilizande-assim -0 volume tetal de 190 hm2 para Fegularizaçãe de-vazões: Eventuais inteFFupções-na liberação da vazão -o nã0 atendimento da-vazãe mRHma, motivadas pOF ferça maiex deveFão-sef -eomieadas-à ANA, justifieadamente- AFt-2ª Fiean -revogades-0s-parágrafos $ 1ª0 $ 5ªd0-anig0 1ªda Reseluçãe AAA #ª4551, de 08-de novembre-de 2004, publieada-n0 iárie Ofieial-da Uniãe-em 22-de-nevembre 0 de 2004, seçã0 1, Página 93; e parágrafes $1ªa $ 3ª d0 artige 1ªda Resolução ANA n 426, de 03-de abrilde 2006, publieada-n0 Diárie Ofieial-da União en17 de abril-de 2006, seçã0 +, página 78- AF-3ª Esta Reseluçãe-entra en vigeF na data-de-sua publieaçãe- VCENFE ANBREU 63, pela 84 8-28']]汉汉 09/11/2010汉701.0汉True汉ANA
70132010汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 327BE30 BENHO-0E 20+0 Beeumente n 02500.0870444204943 (Revogada pela Resolução nª 124, de 16 de dezembro de 2019) 0BIREFOR PRESEAFE BA AGÊACIA AACIONAL BE ÁGUAS ~ ANA; n0 u80 da atribuição que Hhe eonfere 0 aF- 63, ineise Fe X; d0 Regimente Interno; aprevade pela Resolução nª 567, de 1 de agost0 de 2009, t0rna públieo que &d referendum da BFEFORIA-COLEGHA4A;-com fundamente n0-a-42, inciso V,da Lei n9_9-984, de4de-juhe-de 2009, e e0m base-nos elementes eenstantes-d0 Preeesse nª 02501-001943/2004, resolve: AFt-4ª Alterar 08 $ 2ª d0 at.6ª e parágrafe únieo d0 aFt.-9ªda Resolução nª 264,de 24 de mai0-de 2040, publicada n0 Diárie Oficial da Uniãe -de 25-de mai0-de 2040, Seção 1,página-66,que pa888m 8 ter 88 seguintes-redações: 44# oissis- 329 Será eoneedide praze #é16 de-julho de 2019, para 0 eadastramente; retifieaçãe ou r#tifieaçãe das infermações disponwveis n0 bance de-dades de CAARH queserãe#tilizadas par# efeitede eobrança pele +sede reetrsos hídrieos : Art ""omissis: Parégrafe úniee- Aes exereíeies de 2040 e 204,0 valor anual de-eobrançe pelo us0 de reeursos hídriees -seré baseade nas-informações de-us0 da-ágxa eertifieadas n0 €AARH,ne-dia + de juhe de 2040"" AFt-2ª Esta Reselução-entra-em vigOF na-data-de-sua publieaçãe: MCEAFE AABREU']]"汉汉 10/08/2010汉701.0汉True汉ANA
7015942007汉"[['B P S ^i? Emn_C5 22/c+ ANA AGENCIA NACIONAL DE AGUAS RESOLUÇÃO Nª6, DE 22 DE JANEIRO DE 2007 Estabelece procedimentos rotinas para 8 elaboração organização apresentaçao da Prestação de Contas Anual da Agência Nacional de ANA a0 Tribunal de Contas da União TCU e dá outras providências. 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ~ ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 at. 13, inciso [L da Lei 0 9.984, de 17 de julho de 2000, tora público que a Diretoria Colegiada, com fundamento no at. 12, incisos VI e  Raunião Ordinária rcalizsda em 22 de janeiro de"", 0.31230929315922445) 2007, considerando 0 disposto no Decreto nª 3.591,de 6 de setembro de 2000; considerando 0 disposto na Instruçio Normative nª 47, de 27 de outubro de 2004, e da Decisão Normativa nª 81, de 6 de dezembro de 2006, ambas do Tribunal de Contas da União TCU; considerando 0 disposto na Norma de Execução nª 03, de 28 de dezembro de 2006, instituída Portaria nª 555, de 28 de dezembro de 2006, da Controladoria-Geral da União CGU, rcsolve: Art. 12 Estabelecer, no âmbito da Agência Naciona] de Águag ANA 0 scguinte cronOgrama com vistas à organização e apresentação d processo de Prestação de Contas Anual 80 TCU: I - sté 9 dc fcvcrciro & Assessoria de Planejamento ~ ASPLA da Coordenação Geral das Assessorias ~ CGA e 8 Superintendência de Administração, Finanças e Gestão de Pessoas ~ SAF deverão elaborar 0 Relatório de Gestão, de acordo com 98 pormas vigentes € 0 encaminhará Secretaria Geral SGE, que deverá examiná-lo e proceder adequaçõcs, se for caso; submctendo 0 à apreciação € aprovação da Dirctoria Colegiada; [ até 22 de feverciro a SGE encaminhará à SAF 0 Relatório de Gestão, já aprovado € assinado pela Dirctoria Colcgieda, para ª inclusão no processo de Prestação de Contas Anual; sté 1ª dc março 8 SAF encaminhará à Auditoria  Interna AUD 0 processo de Prestação de Contas   Anual em duas vias,  acompanbado da documentação nccessária à cmissão d parcccr; IV sté 7 dc março ª AUD encaminhará 0 prOcESSO de Prestação de Contas Anual à SGE para apreciação e providencias subsequentcs da Dirctoria Colegiada; € Sce MGS Águas pela'], ['2 V - 866 1S de março 0 Dirctor-Presidente encaminharé, pOr meio de oficio; ª primeira via do processo de Prestação de Contas Anual à Controledoria-Gcral da União. Art. 2ª 0 processo de Prestação de Contas Anual da ANA; em conformidade com a Instrução Normativa IN n 47, de 2004 e Decisão Normativa DN nª de 2006, ambas do TCU, € com ª Norma dc Execução NE nª 03, instituída Portaria nª 555, dc 2006, da CGU, será composto pelas seguintes peças: I rotciro de verificação de peças e conteúdo; conforme Roteiro 3 do Anexo XI da DNITCU nª 81/2006 e oricntaçdo de que trata 0 item 3.3.1 do Anexo I da Portaria CGU nª 555/2006 (NE n 03/2006); I 5 rol de responsáveis previsto no inciso I d at: 14 da NNITCU nª 47/2004, elaborado na forma dos seus arts. 12 e 13 e orientação constante do item 3.3.2 do Anexo I da Portaria CGU nª 555i2006 (NEJCGU nª 03/2006)  devidamente assinado Dirctoria Colegiada; rdlatório de gestão assinado pela Diretoria Colegieda contendo; no que coubcr, 8s informaçõcs constantes do Anexo I € organizado conforme estrutura referencial definida 1 Anexo X da DNTCU n 81/2006, observadas 8 orientação,   informações complementares e referências adicionais de que tratam 0 item 3.3.3 d Anexo [ da Portaria CGU pª 555/2006 (NE nª 03/2006) eos Anexos VL VIIe [Xdessa mesma Portaria; demonstrativos contábeis: balanços orçamentário, financeiro patrimonial, demonstraçdo das variaçõcs patrimoniais € notas explicativas; encaminbedos pela Secretaria do Tesour NacionalMF por intermédio do SERPRO, bem como dos demonstrativos contóbeis da UGIPROÁGUA conforme Anexo [I da DNITCU nª 81/2006 e item 3.3.4 do Anexo I da Portaria CGU nª 555/2006 (NE nª 03/2006) e Anexo IV dessa mesma Portaria devidamente  assinedos  pelo  contabilista   responsável; titulares   das respcctivas Unidades Administrativas € Diretoria Colegiada; V declaração da Unidade de Pessoal  conforme Anexo IV da DNITCU nª 81/2006 e item 3.3.6de Portaria CGU nª 555/2006 (NE nª 03/2006); VI relatório de correição; conforme item 7 do Anexo V da DNITCU nª 81/2006 e item 3.3.7.1 d0 Anexo I da Portaria CGU $ª 555/2006 (NE $ª 03/2006),  elaborado na forma do Anexo V dessa Portaria; VII pareccr da Auditoria Interna, previsto no inciso IV, do at. 59 da DNI TCU nª 81/2006 e item 3.3.7.5 d0 Anexo [ da Portaria CGU 0ª 555/2006 (NE n? 03/2006), contendo manifestaçõcs de que trata 0 itcmn 1 do Ancxo V da DNTCU nª 81/2006, e documentos relativos à Prestação de Contas da CEF, dando sequência à numeração das péginas do proccsso de prestação de contas da ANA conforme orientaçao constante d Oficio DIAMBDISFCICGU-PR nª 15647,de 22.5.2006. Art. 38 Ficam estabelecidas no Anexo L 9s peças que deverdo compor processo de Prestação de Contas e, no Anexo IL as peças darão suporte a08 trabalhos de auditoria. 88t MGS 81, pcla pela pelos pela que KcDn'], ['3 Art; 49 A Supcrintendência de Administração, Finanças € Gestão de Pessoas SAF deverá organizar 0 proccsso de Prcstação de Contas Anual na forma prevista nas Dormas do ICU (INn? 47, dc 2004 c DN nª 81, de 2006) eda CGU (NE pP 03, instituída Portaria n? 555, de 2006) e 0 remctará à Unidade de Auditoria Interna AUD, para emissão do parecer. Art. 5ª A AUD examinará 8 documentação quanto à justeza e complctabilidade e diligenciará Do sentido de eliminar ªs divergências existentes; bem como cmitirá 0 pareccr sobre 9s contas conforme prcvisto pa lcgisloção vigcntc, cncaminhando processo à Secretaria-Geral ~ SGE para apreciação e providências subseqüentes da Diretoria Cokcgiada Art. 6ª No prazo de até trinta dias após 8 entrega do processo de Prestação de Contas Anual a0 TCU, 0 Gabincte; por mcio da Assessoria de Comunicação Social, deverá dar publicidade 00 Rclatório de Gcstão, pOF mcio cktrônico via Internet; bcm como noticiará estar colocando cópia das peças integrantes da respectiva Prestação de Contas Anual 8 disposição dos  cidadãos,   observada 8 forma de divulgação de que trata 8 Portaria   da Controladoria-Gcral da Uniso nª 262/2005 . Art. A AUD   acompanhará e apoiará 88 solicitações efetuadas Controledoria-Gaal  da UniãoSccretaria  Federa] de Controle Intero e Tribunal de Contas da Unido. Art. 8ª Para fins do disposto nesta Resolução scrá observada a legislação pertinente 80 assunto; em especial a Instrução Normativa nª 47/2004 e a Decisão Normativa nª 81/2006, ambas do Tribunal dc Contas da União TCU € 8 Norma dc Exccução nª 03/2006, instituída Portaria nª 555/2006, da Controladoria-Geral da União CGU. Art. 9ª Fica revogeda a Resolução ANA n? 34, de 30 de janeiro de 2006. JOSÉ MACHADO 8c{ MGs pcla pela pelo pela (d'], ['ANEXQI PEÇAS INTEGRANTES DO PROCESSO DE PRESTAÇIO DE CONTAS ANUAL DA ANA CONFORME [NITCU nª 47,de 2004, DNITCU + 81, d 2006, NEJCGU pª 03, d 2006, instituíde pdla Portaris CGU nª 3SS,d 2006 Unidede Discriminasçto d Oreanizacional Prazo Providencie rcspopsável pele elaborgsho I -  Rotciro de vcrilicaçuo & pcçus € conteúdo; conforme Roteiro 3 do Anexo XI d DNTTCU n SAF 01/03 [nclusao no Processoi 81/2006. II 4 Rol d Rcsponsávcis, conformc ats. 12 € 13 da INTTCU nª 47/2004 € oricntação do item 3.3.2dol Anexo 1 da Portaria CGU nª 555/2006 (E nª 03/2006), extraldo do SIAFI por meio da transaçsd SAF 01/03 Inclusdo no Processol CONAGENTE € assinado pela Dirctoria Cologiada, contendo: nome completo € por extenso; CPF dos rcsponsáveis € de scus substitutos; indicaçdo das naturezas de responsabilidadc e dos cargos au funçdcs excrcidos; indicoçâo dos pcríodos de cfctiva Bestao; por cargo ou funçso; identificação dos tos dq nomeaço; designaçdo ou cxoneração; incluindo 0 data d publiceçio no Diério Ofcial da Unido; endercços funcionais € rcsidenciais complctos; com telefones € cndereços clctrônicos; sendo arrolados; 1 - 0 dirigcnte máximo 0u titular da unidade jurisdicionada de que trata as contas; 2- 0 dirigente múximo da unidade gostora de racursos extemos (PROAGUA); 3- 08 membros d8 órgsos colegiados; que por definicio legal, Tegimental ou estatutória, sejam] responsdveis por atos de Bcstdo; 4- 0 dirigente de unidade   administrative Qu gerenteresponsável pela Bestio de  programal governamental definido po Plano Plurianual PPA ou na Lci Orçementária Anual LOA; 5- 0 rcsponsável pela definiçdo de critérios de distribuiçbo; eprovação de plano de trabalho pela aprovaçdo das prestaçocs de contas de recursos copcedidos mediante convênio; acordo; ajustel termo de parceria qu outro instrumento de execuçdo indircta ou descentralizada; 6- 0 dirigente de unidade administrativa ou gerente responsável gestio patrimonial; 1- encarregado do setor financeiro ou outro cO-responsável por atos de gestão; 8- encarrcgado do almoxarifado ou do material em estoque; 9- contabilista responsável pela assinatura dos balanços € demonstrativos contábeis; e 10- 0 responsável pela conformidede documental. 8 8 Pcçs pela pela Yn9'], ['[I = Rdatório de Gestlo assinado Dirctoria Colegiada contendo; no que cauber; as informacdes ASPLASAF 09/02 Entrega Minuta à constantes d Anexo [ e organizado conforme estrutura referencial definida no Anexo X da DNITCU SGE pª 81/2006, observedas 9 orientaçdo, informações complamentares c referências   adicionais d quq tratam 0 item 3.3,3 d Anexo I da Portaria CGU pª 555/2006 (NE n 03/2006) € os Ancxos VL VI e [X SGE 22/02 Entrega Relatório dessa mesma Portaria, como segue: assinado à SAF Sumário 1. Aprcscntsçko 2. Dedos da Unidade Jurisdicionsde SAF 01/03 Inclusão no Processol 2.1. Caractcrizaçdo 2.2 Amparo Lcgal 2.3. Estrutura Orpanizacional 3 [ntroduçlo Objctivos - e Metes 4.1, Programas Govcrnamcntais € Açdcs Administrativas 4.2 Descriçeo dos Programas € Açocs 4.2.1. Programa Probacies 4.2.2. Programa Conscrvesso; Uso Racional € Qnalidede das 4.2.3. Açocs Intcgrantes d Programas Coordenados por Qutfos Orgios 4,3. Descriçso dos Indicadores 4.3.1. Do Programa Probecias 4,3.2 Do Programa Conserveçdo, Uso Racianal € Qualidade das Aguas 4,3.3. Dc Dcscmpcnho da Gestso Programaso Orçamcntára 4.1 Composicso d Orçamento par Fante d Reccita 4.2. Composiçso d Orramcnto por Gnupode Dcspcsa 4,4.3. Composico d Orçamcnto por Programaçeo 4,4,4 Evoluçdo Orçamentária 5. Dcmonstrativos dos Resultados Alcançados 5.,1. Desempcnho Global da Execucio Orçamentaria 5.2 Indicador de Dcsempenbo do Programa Probacies 5.3. Indicador de Descmpenho d Programa Conscrvaçdo; Uso Racional Qualidede das 5.4, [ndicadorcs de Dcscmpcnho da Gestio 5.4.1. Açocs Intcgrantcs d Programa Probacias 5.4.2. Açocs Integrantes @ Programa Conscrvoçdo; Uso Raconal e Qualidede das Aguas 5.4.3. Açocs Intcgrantcs de Programas Coordenados por Outros } pcla Agues Aguas Órgaos Svno'], ['6 Avslisção dos Resuktados € Mcdidos Implementados 6.1 Da Exccusio Orçamentana 6.2 Dos Indicadacs ds Programes 6.3. Dos Indicadores da Gestdo 6.4 Outros Resultados 7 PROAGUA-Gcstho (Rccurzos Externos) 1.1 [ntroducso 1.2 Demonstrativo d Fluxo Financciro 1,3. [ndicadores (Acordso TCU nª 327,de 2005) 1.4 Avalíasso dos Rcsultedos € Mcdidas [mpkmcntadas 8. Transferencies de Rccursos 8.1. Comvenios 8.2 Contratos 8.3. PRODES ~ Remoçdo d Cargas Poluidoras d Bacias Hidrogrdfcas 9, Gestos com Cartoes dc Crédito 10 Recurzos Humanos 10.1.  Quantitativo Pcssoal c Cargos Comissionados 10.2 Quantitattvo Pcasoal RqquisitedoCcdido 10.3. Admissocs, Dcsllgamcntos € Aposcntadarias 10. Diarias 11.Dcmonstretivos 11.1. Deúncias Reccbidas 11.2. Tomadas & Contas Espcciais ~ TCE 11.3. Denog 80 Erúrio Público (Rcssancimcnto) 11.4 Contratos Administrativos (10 majorcs) 12. TCUICGU 12.1, Dctamlnacoes TCU 12.2_Recomcndadcs CGU IV Demonstrstivos Coptabeis (balnnços orçamcntuario, financeiro € patrimoniul dcmonstruçocs des  variaçocs   pstrimonieis e Dotes erplicotivss) encaminhados Secretaria d Tesourd SAF 01/03 Inclusao no Processol NecionalMF , por intermédio do SERPRO, bem como 0s demonstrativos contkbeis ds UGIPROAGUÁ, conforme Anexo III da DNITCU nª 81/2006 € orientação do item 3.3.4 d Anexo Idal Portaria CGU nª 555/2006 (NE nª 03/2006) e Anexo [V dcssa mesma Portaria; todos assinados pcld contabilista   responsável, titulares das  respectivas   Unidades  Administrativas e Dirctoria Colegiada. g 8 8 6 pela pelos pcla Synss'], ['"" Dcclarscfo da Unidade & Pcssoa] essinada Tcsponsável da unidade dc pcssol € aprovadel tibular da rcspectiva Unidade Administrativa; de que 08 integrantes d fol de responsáveis cstio em SAF 01/03 Inclusso no Proccssol dia com & exigência de eprcsentaçdo da dcclaração de bens € rendas; conforme Anexo IV da DNITCY nª 81/2006. VI 43 Rdutório d Corrciçlo; conforme item 7 do Anexo V da DNTCU nª 81/2006 c item 3.3.7.1 dCORREGEDORIA 22/02 Entrega à SAF Anexo [ da Portaria CGU n 555/2006 (NE nª 03/2006), elaborado Da forma do Anexo V dessa mesmal SAF 01/3 [nclusso Do Proccssol Portaria . VI Parccer da Auditoria Interns, previsto no inciso [V, do at.58, da DN TCU nª 81/2006 e item AUD 07/03 [Inclusso no Proccsso 3.3.1.5 d Anexo I da Portaria CGU $ª 555/2006 (NE nª 03/2006), contcndo manifestaçôes de que trata 0 item 1 d anexo Vda DNITCU nª 81/2006. VIII Documcntos   relativos Prcsteçto d Contes da CEF, dando scqúência à numeraçdo dasl SAF 01/03 Inclusão no Processol páginas do processo d prestaçho de contas da ANA, conforme   orientaçso   constante do Oflcid DIAMBDUSFCICGU-PR nª 15647,d 22.5,.2006. 8 g pclo pelo Syn?'], ['ANEXQI PEÇAS COMPLEMENTARES Discriminsçlo de pcfs Unidade Organizacional Prazo de entrega Dcstipaçho nSpo@sÉvclpclaelsbor_sho I Rclaçuo do* proccasos licitatorios; dos atob reletivos dispense ipexigibilidsde dc  licitaçlo, bem Como dos contratos convênioc SAF 15/02 Dossiê da Auditoria cdebrados pela ANA. II  Belanccte apslftico = posiçuo 31/12 (êechado) SAF 15/02 Dossiê da Auditoria Documentos relativos 40 orçamento (LDO, alteraçõcs nas dotaçôes iniciais, rdduçôcs € creditos adicionais; Receita e Despesa). SAF 15/02 Dossiê da Auditoria IV Almoxorifado 0) relaçdo do matcria] inventariado; SAF 15/02 Dossiê da Auditoria b) termos de conferencia. V - Móveis € Utensdios 8) rclaçso dos bens inventariedos; b) termos de confcrência; comparativo consolidado das poiçôes fsica e contábil; SAF 15/02 Dossiê da Auditoria d) quadro demonstrativo de velculos de serviço; discriminando sctores d utilização; € demonstrativo das alienaçoes de veículos no exerclcio. V - [mÓveis demonstrativo sintetico dos bens imóveis, citando, quandq SAF 15/02 Dossiê da Auditoria far pfÓpro 0 número de Registro no Cartório dc Imóveis: VII 2 Quadro demonstrativo rcfcrcnte polltica dc recursos humanos, destacando; em especial, ª força d trabalho existente € 8 observância lcgislação sobre admissdo; remuncraçso;cessso e requisiçho de pessoal SAF 15/02 Dossiê de Auditoria bem como demonstrando as aposentadorias, reformas € pensdes, se for Gncl caso. 8 39 Syns']]"汉汉 21/12/2007汉701.0汉True汉ANA
7011632005汉"[['D.O.G Seçãa: ANA Em. 222 11J9 AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS"", 0.7258795825308086) RESOLUÇÃICÓNJUNTA ANA, DAEE, IGAM Nª 499,DE 21 DE NOVEMBRO DE 2005 Dispõe sobre os procedimentos a regularização   dos usos de Fécursos   hídricos nos rios de domínio , da União nas Bacias Hidrográficas dos rios Piracicaba, Capivari e Jundiaí, por mejo de cadastramento, retificação ou_ratificação dos dados da outorga e cobrança. 0 DIETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAÉ DE ÁGUAS ~ ANA, n0 uso da atribuição qu Ihe confere 0 art. 16, inciso III, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 9, de 17 de abril de 2001, tomna público que ª Diretoria Colegiada; em sua 184ª Rennião Ordinárià realizada em 21 de novembro de 2005, 0 SUPERINTENDENTE DO DEPARIAMENIQ DE ÁGUAS E ENERGIA ELÉTRICA 2~ DAEE, do Estado de São Paulo, no 8s9 de suas atribuições; definidas nos artigos % e 10 da Lei do Estado de São Paulo n897.663,d 30 de dezembro de 1991, e 0 DIRETOR DO INSTITUTO MINEIRO DE GESTÃO DAS ÁGUAS ~ IGAM, d Estado de Minas Gerais, no uso de suâs atribuigões; em especial a contida no art. 98, inciso IV, da Lei nª 12.384, de l7d julho de 1997, e tendo em vista 0 disposto na Lei EstaduaÍ nª 13.198, de 29 de janeiro de 1999, e sua regulamentação constante do Decreto nª 41.578, de 8 de março de 2001, e Considerando disposto no Plano de   Trabalho do Convênio de   Integração para a mplementação dos instrumentos da Política Nacional-de Recursos Hídricos na gestão integrada dos recursos_ hídricos das bacias hidrográficas dos rios Piracicaba; Capivari e Jundiaí , celebrado entre ª ANAY os Estados de São Paulo e Minas Gerais € 0 Comitê PCJ,em 2 de agosto de 2004; Considerando set fundamento da PolíticazNacional de Recursos Hídricoss a gestão das águas na perspectiva da bacia hidrográfica e ser(sua diretriz de n articulação_da União com 0s Estados tendo em vista a gerenciamento dos recursos hídricos de interesse conum; na formà dos artigos 1ª e 48 da Lei nª 9.433,de 8 de janeiro de 1997; Considerando que %art. 48 da Leí n? 9984, de 2000, estabelece 9 atuação da ANA obedecerá aos fundamentos; objetivos e diretrizes da Política Nacional de Recursos Hídricos € será com órgãos € entidades públicas e"", 0.7420938333462538) priyadas integrantes do_Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos; Cónsiderando 0  2000, que ."", 0.6418550601967569) a fiscalização do ufo. de recursos   hídricos   mediante 0 acompanhamento; 0 controle, a 3ons pàra pela ação - geral que prevê'], ['2 de irregularidades e infiações e a eventual  determinação de retificação das atividades, apuração obras € serviços agentes usuários de recursos hídricos de domínio da União; Considerando que-0 at. 24 do Decreto nª 3.692, de 2000, 0 estabelecimento de a regularização dos usos de recursos hídricos de domínio d União, que não sejam para amparados por correspondenfe outorga de-direito de uso; Considerando a Deliberação Conjunta dos Comitês PCJ nª 024/05, d 21/10/2005, que a indícação do Consórcio PCJ para desempenhar; tansitoriamente; funções de Agência-de agovaos indincacão dd9 DacissTHidrográhans dos Rios Piracicaba Capivarile Jundiaí; Considerando 0 disposto na   Deliberação Conjunta dos Comitês PCJ nª 025/05, de 21/10/005, que estabelece mecanismos e sugere os valores E a cobrança uso dos recursos hídricos nas bacias hidrográficas dos rios Piracicaba; Capivari e Jundiaí; Considerando a Resolução ANA nª 429, de 4 de agosto de 2004, que delega competência € define os critérios e procedimentos para a ouitorga d0 direito de uso de recursos hídricos de domínio da União no âmbito das Bacias Hidrográficas dos Rios Piracicaba) Capivari e Jundiaí; e Considerando a necessidade de articulação ,& de integração de. procedimentos   eníre as autoridades outorgantes de recursos hídricos das bacias hidrográficas dos rios Biracicaba; Capivari e Jundiaí ANA, DAEE & IGAM, bem como entreyos órgãos ambientais; Companhia de Tecnologia de Sáneamento Ambiental de São Paulo 4 CETESB e Fundação Estddual de Méio Ambiente de Minas Gerais  FEAM, RESOLVEM: Art. 1ª A ANA; 0 DAEE e 0 IGAM; autoridades outorgantes nas bacias dos rios Piracigabà apivari 8 Jundiaí, articulados com a CETESB-e a FEAM, promoverão & regularização dos usos de"", 0.5447668762393215) recursos hídricos nos rios de domínio da União naquelas bacias hidrográficas Parágrafo único. Para os fins desta Resolução:  hidrográficas dos rios Piracicaba; Capivari é"", 0.46942102342867115) Jundiài serão   denominadas simplesmente Bacías PCJ; os usos de recursos hídricos nas bacias serão designados simplesmente usos; III ~ os-usuários de-recursos hídricos das bacias serão denominados simplesmente usuários; IV nas referências a usos de recursos hídricos estão incluídas todas as situações definidàs nas Jegislações estaduais de recursos hidricos como interferências; 2 informação-voluntária; usuário de- água,de dados sobre usos, a9 Cadastro Nacional de Usuários de Recursos Hídricos ÇNARH"", 0.7590540665245931) será denominada simplesmente cadastramento; VI a  dosí dados disponíveis"", 0.8332957753782918)  de dados do CNARH será denominada"", 0.5469348861694612) simplesmente: retificação; VII ~ a confimmação dos dados de outorga disponíveis-no banco de dados do CNARH será denominada simplesmente ratificação; pelos prevê prazos Água pelo para pelo nO - N{7'], ['VIII +0 cadastramento dos usos; a retificação ou %ratíficação de dados disponíveis no banco de dados do CNARH será denominado simplesmente processo de regularização; € IX 05 corpos de água referidos na art 1ª da Resoluçãa ANA nª 429, de 2004, conforme no Anexo desta Resolução; serão-denominados_corpos de água de domínio da União nas destaque BaciasPCJ Art 29 A regulapização a que se refere o art:. 1ª terá por_base a integração dos bancos de dados existentes ou em construção ANA, DAEE, IGAM, CETESB e FEJAM. Art. 3? processo de regularização-iniciar-se-á convocação de todos 0s usuários- em de água de domínio da União; nas Bacias PCJ, para cadastramento ou retificação dos corpos carputorga, por meio desta resolução e de editdl específco; ª ser publicado na imprensa ofícial: Parágrafo   único.  Quando da retificação / dos dados, OS empreendimentos   ou   atividades sujeitos ao licenciamento ambienta] dbedecerão aos procedimentos pertinentes)da legislação a que estiverem sujeitos. Art. 42 eletrônico"", 0.5542285266050666) próprio do CNARH; disponívelna Internet no endereço http:llcnarh_ana-gov br: Art. 5ª Os usuários já cadastrados, outorgados ou em_processo de outorga ANA, DAEE ou IGAM, poderão ratificar ou retificar seus dados Internet; no mesmo endereço do cadastramento, mediante 0 acesso por senha a fer   fornecida ANA, por meio de correspondência ou Central de Atendimento a Usuárãos, através d telefone 0800-644-3001. Parágrafo único A retifcação dos dados da outorga de que trata 0 caput deste artigo fica condicionada a@_correto preenohimento do formulárido; ao correto-fornecimento de dados adicionais requeridos € à ánálise técnica segundo critérios das autoridades outorgantes  Art. ` 62 regularização `a.que se refere esta Resolução para 0 usuários q4e atenderem à  sob a forma de outorgas d"", 0.49356061725716793) de recursos hídricos; emitidas autoridades outorgantes competentes e de acordo com os USO termos da Resolução ANA nª 429, de 2004. 8 19 Para solicitar novas  outorgas  ou a retificação dhs_existentes; os usuários deverão encaminhar a ANA; a0 DAEE ou n0 IGAM, conforme 0 caso; formulários impressos disponíveis na Internet no endereço http:llcnarh.ana gov.E devidamente preenchidos e assinados; juntamente com 98 documentos exigidos autoridades outorgantes. 2ª A documentação  comprobatória das informaçães  cadastradas ou retificadas usuários no formulário a que se refére 0 art.   4ª deverá   estar  disponível consulta autoridades outorgantes; quando solicitada. 8 32 outorga de que trata 0 caput deste artigo fica condicionada a0 correto preenchimento do formulário; ao correto fornecimento de dados adicionais requeridos e à análise técnica_sgund0 ~critérios das autoridades outorgantes. pela pela pelo pelo pela pela dadds pelo pela pela pel6"", 0.6934242776858605) pela pela pelas br, pelas pelos pelas para Kxal nfv'], ['8 4 Atoutorga de direito de uso de recursos hídricos não dispensa nem substitui a obtençãos  exigidos"", 0.6592294142683272) legislações federal, estadualsou-municipal 8 5ª Para fns de cálculodo balanço hídrico por empreendimento; 0 usuário deverá informar todos os seus"", 0.4994479607654491) ""de captação e(lançamentos localizados em corpos hídricos de domínio da União, dos Estados `em redes de distribuição de ágúa, públicas ou privadas. Art. 72 Serão cobrados 05 usos de recursos hídricos sujeitos a outorga, na forma dos artigos 20 e 21 da Lei nª89.433,.4 1997, € de acordo com a Deliberação Conjunta dos Comitês-PCJ Nª 025/05,d6 21/10/2005, ªpós aprovação do Conselho Nacional de Reoursos Hídriéos : 1ª considerados os dados cadastrados, ratificados  ou"", 0.4100296062233608) retificados usuários no processo de regularização. 29 ` Será concedido até 31 de dezembro de 2005, ª dà-data de publicàção desta cadastramento; ratificação ou retificação das informações disponíveis no banco Resolução, pata-0 serão utilizadas efeito de cobrança uso de recursos hídticos; a dé dados do CNARH, que de 2006. ª 3ª Serão considerados ratificados; para efcito de cobrança uso de recursos hídricos; à 2006, %s informações disponíveis nO banco de dados do CNARH do usuário que não"", 0.27162688189556794) atender à convocação no prazo estabelecido no $ 24 deste artigo. 8 40 As vazões e as catgas poluentes lançadas; apresentadas no fornlulário a querse refere 0 art. 48, serão consideradas para efeito de cobrança uso de recursos hídricos; a de 2006. S 52 A sítuaçãb de um mesmo usuário com vários pontos de derivação;  captação ou lançamento num mesmo corpo de água será analisada com base na somatória de scus usos. Art.. 82 Os usos de recursos hídricós nas Bacias PCJ, outorgados ou não, estarão sujeitos às Jações de fiscalização € às sangões previstas nos artigos 49 e 50 da Léi nª 9,433, de 1997,e na Resolução ANA nª 82, de 24 de abril de 2002 8 hª Cabe a0 usuário-instalar; operar e manter sistemas de medição e controle das vazões captadas ou Jançadas; em seus aspectos de quantidade & qualidade registrando os dados obseryados e medidos; na f8mmã prevista no ato de outorga de direito de uso de recursos hídricos; 28 Os sistemas de medição terão metodologia `e métodos acreditados organismos conforme resolução específica da ANA,ªm articulação com 0 IGAM eio DAEE. outorgantes, Art. 9 Finda a regularização a quese refere esta Resolucão; 0 usuário será considerado: I _ legal, se Ihe houver sido deferida a outorga de direito de uso dé recursos hídricos 91 se sua solicitação ainda estiver sendo analisada autoridades outorgantes e ele houver atendido a todos os requerimentos de dados adicionais Ihe foram dirigidos; II ilegal, se nãq Ihe houver sido deferida a outorga de direitoide uso de recursos hídricos Ou se ele não houver atendido a qualquer requerimento de dados adicionais que Ihe fdi dirigido: pelas pelo` pontos pelos partir prazo pelo para partir pelo partir partir pelo pelos pelas que'], ['5 Parágrafo único. Os corpos de água   referidos nesta   Resolução são   apresentados graficamente em mapa anexo. Art. 10: Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação:> Gna APv De 76422 ~JOSÉ MACHADO RICARIO BORSARI PAULO TEODORO'], ['~{ ANEXO - das Bacias PCJ "", 0.9490335583686829) BüGIAS p@S Rl@S PIRACICABA @APIARI EUNPIAI] 2ugs Gdo ASCHCFKASOMA_DcaDLA5 @@ NGI-Mxcleo d Gastao da Infrmação "", 0.6018194556236267) 2 48*0"" Convençôes cartográficas Sede MunlcÍpios Mnalr Limite Bacia Hidrográfca Límite Estadual Huaclo Siogà Dominialidade Rios MINAS GERAIS Federal A Dxu Estadual 4 {pouneg Lrnejree {dur Nasr 0 UL {angps Huanbi Jaguar_ 4 Sát 4glli "", 0.039736950879678046) Pãd RIo Hoda Pedno ~Bufuralu 5ªgery5 Fise Faustc Hu #m CauiPe [impa ESCALA GRAFICA t0 A0 ESCALA - 1:1,000,000 "", 0.6593872959097583) "", 0.6508948576769369) Mapa Ro Coirsgsss 2a5925 Pssses adiug RfoAiíps']]"汉汉 25/04/2005汉701.0汉True汉ANA
7015422004汉"[['B P ANA Nª:08 Em {4) 95 04 AGÉNCIA NACIONAL DE ÁGUAs> RESOLUÇÃO Nª 326, DE 14 DE JUNHO DE 2004 DIRETOR-PRESIÓÉNTE DA A GÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art; 16, indisos IIV XIII e XVI, do Regimento Interno, aprovado Resolução nª 9 7de abril de 20O1,_ torna público que a Diretoria"", 0.35637390870315006) Colegiada; em sua 129à- Reunião Ordinária; realizada em 14 de junho de 2004, resolveu: Aft. 19 Instituir; na   Agência  Nacional de Águas ANA a Carteira de Identidade Funcional, Emblema e 0 Crachá de Identificação; conforme Modelos Anexos I, II e III Art, 2ª.A Carteira - de. Identidade Funcional, destinada aos servidores em exercício na ANA terá fé pública em todo 0 território nacional e conterá_os seguintes dados relativos a0 seu titular: fotografia 3x4; II nome completo; III cargo que ocupa; IV número da Cartéira Funcional; data da expedição; VI filiação; VII naturalidade; VIII nacionalidade; IX estado civil; X - data de nascimento; XI número d6 PISIPASEP; número do documento de identidade e identificação do órgão expedidor; XIII número do CPF; XIV tipo sanguíneo e fator RH; e AFV 6 4Mf pela"", 0.9948649042638803) AneiCma 2'], ['XV assinatufa do titular. A-identificação"", 0.3897323574464615) e 0 acesso de servidores às dependências da ANA far-se-á por meio do ou Crachá   de Identificação;} de"", 0.4411757134169569) USO pessoal e obrigatório; observado seguinte; ( 0 Emblema_de Identificação reservado aos servidores ocupantes dF cargos efetivos € aos ocupantes de Cargos Comissionados de Direção CD, de Gerência Executiva CGE, de Assessoria CA ede Wécnicos de níveis CCT IV e CCT V. II 0 Crachá de Identificação será ídestinado aos servidores requisitados junto a órgãos e entidades do Poder Rúblico e as nomeados sem vínculo com a Administração Pública Federal, em exercício na ANA, ocupantes de Comissionado de Assistência CAS. Parágrafo único. Ao receber a Carteira de Identidade Funcional 0 Emblema eo Crachá de Identificação, @-usuário deverá assinar 0 Termo   de Responsabilidade   éonforme Modelo AnexoyV . Art. 4ª Em casos de extravio; danificação; furto ou {oubo; mediante requerimento emªque circunstanciará 0 evento; 0 usuário apresentará, quando for 0 caso, 0 registro de ocorrência policial; e comunicará 0 fato à SAF; que adotará as providências cabíveis. Art. 5ª 0 seryidor deverá, de imediato; restituir à SAF a Carteira de Identidade Funcional quando; porqualquer motivo; inclusive aposentadoria; deixar de ocupar cargo público na ANA Art. 69 A SAF será   responsável confecção e emissão `da Carteira  de Identidade Funcional e do Crachá de Identificação. Art. ,7ª Fica a (cargo da SAF 0 controle l à distribuição da Carteira  de Identidade Funcional, do Emblema e do Crachá de Identificação. Art. Superintendente de Administração"", 0.601352290292327) e Finanças   para assinar os documentos de que trata & presente Resolução. Art. 9ª Os casos omissos serão dirimidos Diretor-Presidente Árt.,10. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação. Aa9iDn4 APV JERSON KELMAN 9 ANA Cargo pela pelo PGFHc'], ['ANA ,46"", 0.003963003046975301) AREX( I - CURTEIRA DE JIEXTIEAEE_F{NCIONAI , i6v ANA AGÊNCIA NACIOMAL DE ÁGUAS 4k,48y} | 2a4 lo 5}MfFsvx {d{ Fptv 75Gz 4Énat} EHRTFIRA DZIpEKHADETuKGIONRL u 48 ANEXO HI - EMB} EMA b3 (lnNTIFbCÀÇ Oiê ANEXO I~CRACHÁ DR HENIEFICAÇÃO ANA FotO APv 72809'], ['ANA SUPERINTENDÊNCIA DE ADMINISTRAÇÃO E FINANÇAS AGÊNCINACIONAL DE ÁGUAS GERÊNCIA DÉ RECURSOS HUNANOS ANEXO IV TWERM @ DE ~RBG EBIMPEIN T@ NOME: MATRÍCULA SIAPE: CARGO EFETIVO/COMISSIONADO: XUNIDADE DE EXERCÍCIO: Declaro que recebi 0 CRACHÁ( a CARTEIRA DÉ IDENTIDADE FUNCIONAL( EMBLEMA DE DENTIFICAÇÃO( da Agência Naciónal de ANA-e que estou ciente das normas quanto à sua utilização. ~LOCALIDATA; 4gi@nr APV +ASSINATURA 9 Àn> Águas']]"汉汉 03/11/2004汉701.0汉True汉ANA
7013992004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Aª030,BE19 BE JANERO-0E 2004 (Revogada pela Resolução n. 173, de 17 de abril de 2004) Altera -0 Regimente Intenne-e dá outFaS prevdêneias: @ BIEFOR PRESIENFE A AGÊNCIA AACIOAAL BE ÁGUAS AAA, 48-use da aibuição que Hhe eonfere 0 at-16, ineiso XV d0 Regimente Interno; aprovado Reseluçãe-n 9, de-47 de-abril-de 2001, t0na públieo-que a BIREFORIA-COLEGIABA; en-sua 48ª Reuiãe @rdináia; Fealizada er 49 de-jaeire-de 2004 e-€0r fudament8 n0 #69 839de Deereto nª 3-692, de 19-de dezembro-de 2000, reselveu: Art-1ª 0s artigos-de Regimente Interne; aprevade pela Reseluçãe-nª 9,de 2001,adiante indieados, passan a vigoFaF -€0m & seguinte Fedação: #AF 3ª4 ANA-tem a-seguinte estrutura -oFganizaeienal: Biretoria Celegiada BC; ireter Preside#te BP; Gabinete-de BireteF Preside#te GAB Seeretaria Geral SGE; Proeuadoria Geral PGE; Auditoria A4; CoFregedoria GOR; e HH Superintendêneias , agrupadas Ras-seguintes Áreas Femátieas: a) Área-de Feenolegia e Informaçãe AF: 1 Superintendêneia-de Feenelogia e Capaeitaçãe SFC; e 2.Superintendêneia-de Infonnações Hidrelógieas SH; b) Área-de Engenharia AE: 1Superintendêneia-de Conservaçãe-de Água-e Solo SAS; 2Superintendêneia de Pogramas-e Prejetes SPPse 3. Superintendêneia -de Uses Múltiples SUM pela'], ['2 e) Área-de Regulaçãe AR: 1- Superintendêneia de Fisealizaçãe SF; e 2.Superintendêneia de Outerga e Cebrança S0€; d) Área-de Planejanente e Apoio a Conitês AP: 1- Superintendêneia de Planejanente de Reeurses Hídriees SPR; e 2.Superintendêneia de Apoie a Conitês SA€ HSuperintendêneia de Administraçãe-e Finanças SAE 8 A SAF ésupervisionada Direter Presiderte e eada #a das ÁFeas Fenátieas pOF  Biretor; emsistema de Fodízie: $-2ª urante 0 perede-de-vaeâneia-de Direter;-0 Direton Presidente-supervisienará a Área Femátiea seb &-sua responsabilidade: 830 As uidades integrantesda estrutura organizaeional da ANA, ben €omo sHas divisões 2 #idades adninistradoras Fegionais que venhan 4 sel eriadas; são denoninadas-unidades-organizacionais? 4A16 aprevaF assinaFeontratos;eonvênios acordosde i#teresseda ANA, apés atorizaçãe-da Bireteria Celegiada; {5ª É dispensada a aterização-de-que trata 0-ineiso X para a aprevação-e assinatura-de ter#oS aditivos que 4ã0 impliquem €ompFO#etimeHt8 de FeCHSOS finaneeires adicionais: AF47"", 0.13619991221791747) Parágrafe énie0-Integrarão 0 Gabinete-de Bireton Presidente: Assessocia Palamentar ASPAR; e Assesseria-de Co#uieaçãe Seeial ASCOM; Assessoria I#ennacional "", 0.4473929408740818) ""AFt. 20. prestaF-s#perte; administrative-e téeniee; à Comissãe-de Étiea-da ANA? AFt- 22"", 0.42675419280855964) pele'], ['3 aeompanhar & evelução-des indieaderes-de realização-e de-desemperho-dos planes de-reeurses Hdfiees ben e0n0 &sua situaçãe, ee# vstas a etpFente das metas estabeleeidas 2 #AFt- 23-A Superintendêneia de Outerga e Cobrança SO€ te# €040 aibuições espeeífieas: eoerdenaF & elaberaçãe-de-estudes-téeniees-para subsidiaF a-definiçãe; pele Censelhe Naeienalde Reeurses Hídriees;desvaleres a serem eobrades-pelo-us0 de reeuFses hídrieos-de domnnio da União, e0n base n0S meeanismos e quantitativos sugeridos Gemitês de Baeia Hidregráfiea; #a femma d0 ineise d0 a- 38-da Lei+ª 9.433, de 4997, e implementan; em aieulação eom os Gonitês de Baeia Hidrográfiea; & eobrança pele-use-de Feeurses -hídriees-de-domnie-da Uniãe- {2ª @s-estudos-téeniees-a que-se Fefere 0 ineise V deste artige deverãe -eenteF-es-valeres ##HHOS e máximeS~que serãeeonsiderades; Gonselho Aaeionalde Reeursos Hídriees; para definiçãe -des-valeres-a-seren eobrades-pele-us0-de-Feeurses-Idriees-de donnie da Uniãe? 4A 24 A Superintendêneia de Apeie 8 Gonitês SA€ 4e4 €040  aibuições espeeífieas: estimular e apoiaF as iaieiativas veltadaspara  & exiaçãede eonitêsde  baeia hidregráfiea e de agêneias-de água"" ""AF. 26. 4 Superintendêneia de Conservaçãode e Sole S4S 4e4 €048 atribuições-espeeífieas: PFOmOveF; estinlar 0 iplementaF ações que  ebjetiven 8 Fevitalizaçãe e #omalizaçãe de baeias hidregráfieas; inelusive Para Feguarizaçãe de vazão de-eorpes hídFiees-supFidores-de demandas pFioritárias; H pFOpOF & instituição e apoiaF a Fealização de prograas-de-estímulo à-conservação-e à Faeionalização de-us0-de águas, inelusive- mediante-reuse; H PFOReveE, estimulan e mplemertar de suote a8 us0 sustentável de aquferes que eFuzeF fronteiras estaduais o Haeionais; ou que estejan intereoneetados a eorpos Hídriees-de-donie-da Uniãe; e PFOPOF a0 Gonselhe Aaeional-de Reeurses Hídriees 0 estabeleeinente de ineentivos; inelusive financeiros; à-conseFvação qualitativa e quantitativa de recusos hídricos:? AFt:."", 0.3242687660206674) 27 A Superintendêneia de Uses Méltiplos SUM 4e4 €040 atibuições espeeífieas: Beles pele Água ações'], ['4 H PF8PBF a definiçãe-das-eondições-de -eperaçãe-de-reservatóries -poF agentes públieos e pFivados; visando garantiF -0 us0 mútiplo dos Feeursos hídrices de domnie da Uniãe; eontrelar as enehentes -e nitigaf as seeass en-eonsenâneia -€o# oS planos das respeetivas baeias hidrográfieas-e eom & aieulaçãe efetuada extre a ANA e 0 Operader Aaeienal-de Sistema Elétiee OAS Felativanente -aes-FeseFvatóries-de apreveitanentes hidrelétriees; eoordenar e supervisionar 0 preesse de deseentralizaçãe-das aividades de operaçãe e -mautençãe de Feservatóries; eanais-e aduteras-de-donínie-da Uniãe; exeetuada 0 infra - estFutuFª €ompeRente-de Sistema Interligade Brasileire; pelo Operadon Nacional de Sistena Hlétiee ONS, e das-usinas hidrelétrieas-que-nã0-eperem intexigadas? ""AFt- 28. A Supecintendêneia de Pregramas 0 Ptojetos SPP tem €040 aibuições espeeífieas: AdministraF a Unidade-de Gereneiamento do Subpregrama-de Desenvelvimentode Reeursos Hdrieos paFa 0 Se#i árid0 Brasileifo (Unidade de Gerenciame#to d0 PROÁGUA Gestãe _UGPG) eabende Hhe,-no-seu âmbite: a) aalisan-termes-de Feferêneia; editais; muta de eontrates e eorvênios; eFçamentes e demais deeumentos relacionados a projetos-de obras-de infra-estrutFa Hdriea; b) supexvisienaf- 0 preeesse de seleçãe de empresas e eonsulteres individuais de seFvçes de e#genhaia; para eo#tataçãe Belas entidades estaduais eoxveniadas e Bela PrépFa AAA e aalisal 8 pFestaçãe de €0#aS de €O#ta+8S 2 €o#vêniOS eelebrados AAA Felacionados-a prejetos-de infra-estFutura hídriea: H implementar 8S  d0 Programa de Bespoluiçãede Baeias Hidrográfieas PROEES, eabende lhe: PFOpOF à Diretoria Colegiada aualizações e alterações Ros regulamente e nommas de Programa Bespeluiçãe-de Baeias Hidrográfieas PROBES; e b) monitoraf empreendimentes amparades- pele Pregrana de Despoluiçãe de Baeias Hidrográfieas-e emitiF -oS eorrespo#dentes pareceres; bem-come-oS Fespeetivos -atestados de-Fedução de-earga peluidora; Haalisaf e submeter à Diretoria Colegiada, €om pareeeF eireunstaneiado e conelusive; 0S pedides-de-enissãe-de Cextifieade de Avaliaçãe-da Sustentabilidade da @bra Hídriea GERFOH; #a#ter 0 eadastro das operaderas-de ebFas-de-infra-estFutura Hídriea-de reservaçãe e aduçãe; peFtadoras-de CERFOH, n0 qual eoxstará a avaliaçãe da eperaçãe-das-ebFas-seb sua responsabilidade; e cooFdenaF eS prejetes-de-eoeperaçãe inennacienal? AFt- 29."", 0.39242742306184114) gerido Bela ações'], ['5 H prveF de infonmações hidrológieas 0 Sistema Nacionalde Informaçõessobre Reexrses HídFiees; e eoordenar 8S técnicasde modennização darede_hidrometeorelógiea em eooperaçãe-e0na Organizaçãe Mudial de Meteerelegia @MMP AFt-2 Fica# aereseidos a0 Reginente Intenne as SeçõesVe de Capíulo Fe 0 aFt- 1 4,00# & segute-Fedaçãe: Seção V"", 0.20910746886991136) 0a Assesseria-de OFça#ente-e Contrele Axt-14 A--À-Assesseria-de Orçamente AOR eompete: coordenar 0 planejamente da pFopostaeFçamentáta #al e plusianual ed0 planejanente estratégiee-da ANA; H avalian-eS impaetes-das-medidass ações5 prejetes-e pFogFamaS- implantades-em bacias hidrográficas-eom apoio finaneeiro e institueional da Uniãe; apeiaF a elaboração de Felatério aal de aividades-da AAA; e oFientar a exeeuçãe eFçaentária da ANA- Seção H 4a Auditeria Intenna AF-14 B-À-Auditeria #terra AUE-eompete: aeompanhar e avaliar a exeeução dos pFogFamas-de governo vineulades àANA; zelando €xHPFimente dos ebjetives 2 #etas estabeleeidas, bem €040 adequação-d0 gerenciamente-empreendide; H prestar orientação a BiretoF Presidente; a0s Biretores; as titularesdasdemais Hidades oFganzaeionais 0 88S gerentesresponsáveis POF PFOgFªHaS 2 desenvolvidos ~AAA, bem €0m0 às-uidades-aditadas; n0-que-se Fefere a eontrele i#terne; analisar e avaliaF a exeeução-oFçamentária-quant0 à-eonfomnidade; as limites-e às destinações-estabeleeidas-na legislação pertinente; eassessoF&  8 oFçame#táFi|, finaneeira; Patrimenial e de-Feeurses HanOS, bem-€0m0 &-dos-demais sistemas adninistrativos e operacionais; exaninande 0S-resultados-quante & econonieidade; efieiêneia; efieáeia; legalidade e legitinidade dos #tes; aeompanhaF e oS-é4gã0s-de contrele interno e externo d0 Poder Exeeutivo; ne exereíeie-de sua #issãe institueional; #as-ações-jut0 à AAA-ode-seu interesse; exa#inaF e enitix pareeer prévio-sebre -a prestação-de-eontas-anual e as-tomadas-de €0#taS especiais: ações pele Pela ações pela gestãe auiar apuiar'], ['{ª Ne-exereíeio das eempetêneias & qe : Fefere este aig0, & Auditeria eseFvará €0m0 padFão de legalidade das aividades funcionaiss para tedes-0s finss-es pareeeres enitidos Preeuraderia Geralda ANA e pela Adveeaeia-Geralda Uniãe; quande Houvex : 8-2ª Nenhum processo, doeumento-ou informação-poderá-ser-senegado -à Auditoria n0 exereíeie das suas atibuições institueionais; salv0 quand0 exvelven assuntes -de earáter sigilose na forma -definida-em-regulamente prépFie, devende-os-seus-sexvideres -guardar sigile-sebre-dados-e-infernações-pextinentes-as asstteS-a-que tiver-aeesse? #A-1 4 @ Aúeleo de Gestão da Informaçãe AGL veulade-diretamente a iFeteF  Presidente; ten €0m0 atibuições: administran as bases-de-dades-e as-infenmações-eexperativas-da ANA; trataF as- infermações-nas bases-de-dades-da Agêneia-€0#-vistas à-sua divlgaçãe; supervisionaF € apFimoFaF 0 website da ANA eomo instrumento de informaçãe; divulgação e comunieação-€0m 0S-usuáios-de Fecurses hídrieos; e coordenar e desenvelver; em aieulação-eom 8Sdemais i#tegrantes; 0 Sistema Naeional-de I#fonnações-sebre Reexrses Hdriees? AFt- 3ª Fiea sen efeito a deeisão da Diretoria Golegiada referida n0 iten 5-da aa-da 24ª Reuniãe Ordinária, de 22de euubre-de 2001 A#-4 Revogan-se 0S ineisos IHAe 4X-de # 29, 0 ineise IHd0 a- 220s ineises V e V e 0 paFágrafo únie0 do a-22, 0 paágrafe Úiee d0 a-26,as Reseluções nª 183, de 28-de agest0-de 2002, e nª294,de 12-de maio de 2903. AFt-5ª Esta Reseluçãe-entFa-en vigoF na-data-de -sua publieaçãe: JERS@N KELMAN se Pela J4,']]"汉汉 22/07/2004汉701.0汉True汉ANA
7013262004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOEUÇÃO-4ª 026,BE 19-DE JANEIRO-BE 2004 (Revogada pela Resolução n. 308, de 6 de agosto de 2007) 0 EIREFOR PRESIENFE A AGÊNCIA NACIONAL BE ÁGUAS ANA,-48-*S8 da atibuição qe Hhe eo#fere 0 ineise Xd0 a-16 d0 Reginente #teno, arevade pela Reselução-nª 9, de 47 de abril-de 2001, t0r8 públiee que & BIREFORIA €OEEGAA;-en s#a 118ª Reuniãe Ordinária; realizada -em 19 de janeire de 2004, €0m fundamento nos ineises 1,H, Me HX-do at-4ª-da Lei nª 9-984, de 17 de-julhe-de 2000,Fesolveu: AF-4ª @s-atiges 69 e 79, ineiseFda Reseluçãe nª 318,de 26-de agest0 2003, Passam & vigorar acreseidos-dos-seguintes parágrafe-únieo-e alínea, respeetivamente: AFt: 6"", 0.5263892419391749) Parágrafe-Éi€0. A eompensação de valores-eom aqueles-eorespondentes às- pareelas vineendas pederá seF feita de ofíeio quand0 eonstatado AAA 0 reeebinento de valores-a maior ou indevido; observande-se 0 dispeste nes itens -I e HH-deste artige: AFt-7 i) maaifestar se teenieamente sobre pleitos em queseja#  eoastatados; de_ofíeie; Feeebimentes-de valores a maiox eu indevidamentes oritdos-da-eebrança pele-us0-de FeeurSOS hdrieos? AFt-2ª Esta Reseluçãe-entra emvigor-na data-de-sua publieaçãe: JERSOA KLMAAN I4; pela']]"汉汉 14/06/2004汉701.0汉True汉ANA
7012442004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-Aª-098,DE 02 DE MARÇO-DE2004. (Revogada pela Resolução n. 465, de 22 de setembro de 2004) Bispõe sebre &reduçãe-temporária-da-desearga mnima a jusante dos aproveitamentes-de Santa Branea; n0 Rie Paraíba -d Sul e-de Jaguari,n0 Rie Jaguafi- 0 ÉIEFOR PRESHENFE SUBSFIFUFO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, 48 +80-da aibuição que Hhe eonfere -0 at- 16, ineise F d0 Regimente Intere aprevade pela Reseluçãe nª 9, de-17 de abril-de 2001, tend0 en vista 0 que-eonsta n0 Preeesse nª 02501-000897/2003 15,€0n fundamente n0 disposte n0 aFt- 49, ineise XI; e { 3ª da Lei-nª 9.984, de +7 de-julho-de 2000, que estabeleee-eempetêneia àAAApara-definiF e fisealizaF as-eondições-de eperaçãe de reservatórios pBF agentes públiees e pFivades;visande a garantiF -0 u80 múltiplo des reeursos hídrieos; eonfomme estabeleeido nos planos de Feeursos hídrieos das respeetivas baeias hidregráfieas; e que n0 easo-de Feservatóries-de aroveitanentes hidrelétrieesa definição será efetuada en aieulaçãe-€0# 0 Operadon Aacionald0 Sistema Elétriee ONS; eonsiderande es-Fesultades-da Reuniãe Extraordinária d0 Conitê para a ntegraçãe da Baeia Hidregráfiea d0 Rie Paraíba d Sul GEFVAR realizada 40 Rio de Janeire RJ n8 auditério da FIRJAN, en +2-de fevereire de 2004,da qual paFtieiparan Fepresentantes-da ANA; da Secretaia de Reeurses Hídrieos d0 Ministérie d0 Meio Anbie#te SRH MMA; d0-@NS, da Fundaçãe Superintendêneia Estadual de Rios-e Lagoas SERLA; d0 Gonitê-da Bacia Hidrográfiea d0 Rie Guandu, da Cempanhia de Águas-e Esgetes-d0 Rie de Janeire €EBAed €euitê da Baeia Hidregráfiea de Estade-de Sãe-Paule GBH SP sebre & necessidade de Feduzir a desearga 3 3 mínima de apreveitanente de Santa Branea de 40m /s paa 34m /s-e d0 areveitanente de Jaguari 3 3 de 10m /s para 7m e# vitude da Análise-da Sitaçãe Hidrelégiea-da Baeia-de"", 0.32177472461476475) Rie Paraíba d Sul-(2003/2004) realizada @AS #aFeu#iãeda €ânara Féeniea €Fdo GEFAP eeoFida em 4-de fevereire-de 2004, en Resende RJ e eonsiderande & mpo#âneia da Baeia Hidregráfiea d0 Rie Parasa d Sul Bara 0 abasteeinente de várias-eidades; inelusive para a Regiãe Metrepelitana d0 Munieípie d Rie de JaneiFo; e que aS Fegrasde operação para 0S reservatóriosd0 sistema devem preservaF 0 us0 múltiple des-Fecurses hídrices, resolve: AF- 1 Reduzir temporariamente a desearga mnima a jusante d0 aproveitamento de 3 3 Santa Branea; ne Rie Paraía de Sul, de 40m*/s para 34m*/s, e & jusante de aproveitamento-de 3 3 Jaguais de 10m /s para 7mªIs: {19 4-Fedução-de vazãe-de que trata 0-eaput será feita gradualmente e aeompanhada de-avaliações periódieas-des-impaetes-que a-medida-eeasienará sebre a-qualidade-da água-e-sebre-es diversos-usoS, pOF paFte da ANA, do ONS,d0 GBH SB, do EAEE, da GEESB e da SERLA, €0m & Partieipaçãe-das-empresas responsáveis peles reservatóries-e e0m-0 ap8iede CEAAP: 4s; Pele'], ['829 As-avaliações a que se Fefere 0 81 deverão -seF ebsexvadas-nes-+reehes a jusante dos apreveitamentes-de Santa Branea -e Jaguani até 0 apreveitamento-de Funil; visando a garantir 0 atendimente-dos-usuáries-aeles loealizados- AF-2ª Fiean-suspenseS-0s linites estabeleeides-n8 aF- 19 ineise F; alíneas 4 e 48 da Reseluçãe-nª 211,de 26-de nai0-de 2003,durante a vigêneia desta Reseluçãe: AFt. 3ª Esta Resolução entra em-vgOF na data de sua publicação: BENEBFFO BRAGA']]"汉汉 11/05/2004汉701.0汉True汉ANA
7014082003汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 131, DE 11 DE MARÇO DE 2003 Dispõe sobre procedimentos referentes à emissão de declaração de reserva de disponibilidade hídrica e de outorga de direito de uso de recursos hídricos, para USO de potencial de energia hidráulica superior a 1 MW em corpo de água de domínio da União e dá outras providências. 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe conferem OS incisos III e XVII do art. 16 do Regimento Interno aprovado Resolução nª 9, de 17 de abril de 2001, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 84ª Reunião Ordinária; realizada em 10 de março de 2003, considerando 0 disposto no art. 7ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, resolveu: Art. 1ª Para licitar a concessão ou autorizar 0 uso do potencial de energia hidráulica em corpo de água de domínio da União, a Agência Nacional de Energia Elétrica ANEEL deverá promover, junto à ANA, a prévia obtenção de declaração de reserva de disponibilidade hídrica. 81ª A declaração de reserva de disponibilidade hídrica e a outorga de direito de uso de potencial de energia hidráulica em corpo hídrico de domínio dos estados e do Distrito Federal serão objeto de regulamentação específica:. 820 Ao solicitar a declaração de reserva de disponibilidade hídrica de que trata 0 caput deste artigo a ANEEL deverá encaminhar cópia dos seguintes documentos: 1 ficha técnica do empreendimento; conforme modelo anexo a esta Resolução; II estudos hidrológicos referentes à determinação: a) da série de vazões utilizadas no dimensionamento energético de cada um dos cenários de usos múltiplos dos recursos hídricos, inclusive para 0 transporte aquaviário; das vazões máximas consideradas no dimensionamento dos órgãos extravasores; 8 das vazões mínimas; e do transporte de sedimentos; ITI estudos referentes ao reservatório quanto à definição: a) das condições de enchimento; do tempo de residência da água; das condições de assoreamento; 3 do remanso; e das curvas cota X área X volume? pela'], ['IV mapa de localização e de arranjo do empreendimento; georreferenciado e em escala adequada; descrição das características do empreendimento, n0 que se refere: à capacidade dos órgãos extravasores; 3 à vazão remanescente; quando couber; às restrições à montante e à jusante; e a0 cronograma de implantação; VI estudos energéticos utilizados no dimensionamento do aproveitamento hidrelétrico; inclusive quanto a evolução da energia assegurada ao longo do período da concessão OU da autorização; e VII Anotação de Responsabilidade Técnica ART dos técnicos responsáveis estudos. 83ª A ANA poderá solicitar à ANEEL dados complementares para análise do pedido. Art. 2 A ANA dará publicidade aos pedidos de declaração de reserva de disponibilidade hídrica bem como aos atos administrativos que deles resultarem. Art. 3ª Na análise do pedido de declaração de reserva de disponibilidade hídrica de que trata 0 10, a ANA se articulará com OS respectivos  órgãos ou entidades   gestores de recursos hídricos dos Estados e do Distrito Federal, visando a garantia dos usos múltiplos na bacia hidrográfica. Parágrafo único. A articulação   compreenderá consulta aos órgãos OU às   entidades gestoras, sobre os usos de recursos hídricos nos rios de domínio estadual ou do Distrito Federal que poderão afetar 0 empreendimento ou por este serem afetados. Art. 4ª A ANA considerará em sua avaliação: I OS USOS atual e planejado dos recursos hídricos na bacia hidrográfica; cujo impacto se dá predominantemente na escala da bacia; e II 0 potencial benefício do empreendimento hidrelétrico; cujo impacto se dá preponderantemente na escala nacional. Art. 5ª A declaração de reserva de disponibilidade hídrica não confere direito de uso de recursos hídricos e se destina,   unicamente, a reservar a quantidade de água necessária à viabilidade do empreendimento hidrelétrico. Parágrafo único. A declaração de reserva de disponibilidade hídrica será concedida prazo de até três anos, podendo ser renovada por igual período; a critério da ANA; mediante solicitação da ANEEL. Art. 6ª A ANA transformará automaticamente a declaração de reserva de disponibilidade hídrica em outorga de direito de uso de recurso hídrico tão logo receba da ANEEL a cópia do contrato de concessão ou do ato administrativo de autorização para exploração de potencial de energia hidráulica localizado em rios de domínio da União. AFt-72 Os detenteres-de eoneessão e de atoxização de-us0 de poteneialde energia hidráuliea, expedidas -aé a-data desta Reseluçãe; fican dispensades-da solieitaçãe de-outerga de pelos artigo pelo'], ['direite -de us0 dos Feeurses Hdriees (Revogado pela Resolução n. 1.305, de 20 de novembro de 2015) Art. 8 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMAN'], ['ANEXO FICHA TÉCNICA USINA HIDRELÉTRICA: EMPRESA: ETAPA: DATA: CONTATO: TEL: 1.LOCALIZAÇÃO RIO: SUB-BACIA: BACIA: LAT. DIST. DA FOZ: MUNICÍPIO M. DIR: UF- LONG km MUNICÍPIO M. ESQ: UF 2. DADOS HIDROMETEOROLÓGICOS POSTOS FLUVIOMÉTRICOS DE REFERÊNCIA CÓD:: NOME: RIO: AD: km2 ÁREA DE DRENAGEM DO BARRAM.: km? VAZÃO FIRME: (95%) m3/s PREC. MÉDIA ANUAL: mm VAZÃO MÁX. REGISTRADA: m3/s EVAP. MÉDIA ANUAL: m VAZÃO MÍN. REGISTRADA: m3 /s EVAP . MÉDIA MENSAL: mm mm VAZÃO MÍN. MÉDIA MENSAL: m3 /s VAZÃO MLT (PER: ): m3/s VAZÃO DE PROJETO (TR: ANOS) m3/s VAZÃO OBRAS DESVIO (TR: ANOS) m3/s VAZÕES MÉDIAS MENSAIS (m3/s PERÍODO: JAN FEV MAR ABR MAI JUN JUL AGO SET OUT NOV DEZ EVAPORAÇÃO MÉDIA MENSAL mm) PERÍODO: JAN FEV MAR ABR MAI JUN JUL AGO SET OUT NOV DEZ 3. RESERVATÓRIO: NA DE MONTANTE VOLUMES MÍN. NORMAL: NO N.A. MÁXIMO NORMAL: xl06 m3 MÁX. NORMAL: ÚTIL: xlo6 m3 MÁX. MAXIMORUM: ABAIXO DA SOL. VERTEDOURO: xl06 m3 NA DEJUSANTE: OUTRAS INFORMAÇÕES NORMAL: VIDA ÚTIL DO RESERVATÓRIO anos MÍNIMO: VAZÃO REGULARIZ. (PER CRÍT . / m3/s MÁX. NORMAL: PERÍMETRO DO RESERVATÓRIO: km ÁREASINUNDADAS PROFUNDIDADE MÉDIA: m NO N.A. MÁX. MAXIMORUM: PROFUNDIDADE MÁXIMA: M NO N.A. MÁX. NORMAL: TEMPO DE FORMAÇÃO DO RESERV: dias NO N.A. MÍN. NORMAL: km? TEMPO DE RESIDÊNCIA: dias ÁREAS INUNDADAS POR MUNICÍPIO (ha ÁREAS (ha MUNICÍPIO ESTADO SEM A CALHA DO RIO LEITO DO RIO TOTAL 4 TURBINAS TIPO: VAZÃO UNITÁRIA NOMINAL: m3/s POTÊNCIA UNITÁRIA NOMINAL: MW RENDIMENTO OP. MÁXIMO: NÚMERO DE UNIDADES: RENDIMENTO OP . MÍNIMO: QUEDA DE PROJETO (BRUTA MÁX:): m km? km?'], ['5. CRONOGRAMA PRINCIPAIS FASES INÍCIO DAS OBRAS ATÉ 0 DESVIO: meses TOTAL: meses DESVIO ATÉ 0 FECHAMENTO: meses MONT. ELETROMECÂNICA (1ª UNID.): meses FECHAM. ATÉ GERAÇÃO (1* a UNID:): meses OPERAÇÃO (cada unidade): meses 6. ESTUDOS ENERGÉTICOS QUEDA BRUTA MÁXIMA: ENERGIA FIRME: MW médios QUEDA DE REFERÊNCIA: ENERGIA ASSEGURADA: MW médios POTÊNCIA DA USINA: mw POTÊNCIA MÉDIA: MW nédios 7 IMPACTOS SÓCIOS-AMBIENTAIS POPULAÇÃQ_ATINGIDA(No DE HABITANTES) FAMÍLIAS_ATINGIDAS URBANA: URBANA: RURAL: RURAL: TOTAL: TOTAL QUANTIDADE DE NÚCLEOS URBANOS ATINGIDOS: INTERFERÊNCIAS COM ÁREAS LEGALMENTE PROTEGIDAS: SIM NÃO INTERFERÊNCIAS COM ÁREAS INDÍGENAS: SIM NÃO RELOCAÇÃO DE ESTRADAS: EXTENSÃO: km RELOCAÇÃODEPONTES: EXTENSÃO: EMPREGOS GERADOS DURANTE A CONSTRUÇÃO: DIRETOS: INDIRETOS: 8 ASPECTOS AMBIENTAIS CRÍTICOS: (POR EXEMPLO: RESERVAS INDÍGENAS, CAVERNAS NO LOCAL DO RESERVATÓRIO, ETC) 9 DESCRIÇÃOSOBRE AEXISTÊNCIA DEOUTROS USOS DOS RECURSOS HíDRICOS: (POR EXEMPLO, NAVEGAÇÃO, ABASTECIMENTO PÚBLICO, TURISMO, LAZER; ETC) 10. OBSERVAÇÕES:']]汉汉 18/11/2003汉701.0汉True汉ANA
701862021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO RESOLUÇÃO AAA4ª 75,pE 3 E MAIO0E 2024 Beeumente n% @@nup pretoeele@@ Revogada pela Resolução ANA nª 86, de 5 de julho de 2021 @ispõe-sobre alteraçãe da Reseluçãe nª 76, de 25-de setembre-de 2019,para anexar 0 Estatuto-da Auditoria Interna da AAA-a0 Regimento Interno; na forma d0 Anexo-desta Resolução: 4 BIRETORA PRESIAEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL BE ÁGUAS E SAAEAMAENFO BÁSICO AAA, no-uso-da atribuição que- lhe-confere-0 at-115,d0 Anexo Lda Resolução nª 76,de 25-de-setembre de 2019,publicada-ne DOU de 14 de-outubre-de 2019,que aprevou-0 Regimente Interno-da AAA,torna públice-que a BIREFORIA-COLEGIAAA;em-su3 382ª Reunião Administrativa Ordinária realizada em 3-de-mai0 de 2021, eonsiderande 0 dispeste n0 at-49, da Lei-n% 9-984, de47de juhe de 2000, e €04 base 405 elementos constantes d0 processo 42 02504004015/2020 83, reselveu: Aft: 1ª Alteraf a Reseluçãe n% 76,de 25 de-setembre-de 2019,paa anexar e Estatuto da Auditoria Interna da AAIA-a Regimento Interno; na forma-do Anexo-desta Resolução: At: 2 0-Art-1ª passa-a-ter a-seguinte-redação ""Aprovar-0 Regimento-lnterno, 0 @uadre Demonstratio de Cargos-em Comissão e 0 Estatute Interno -da Auditoria-da-Agêneia Alacional de-Águas AALA;na forma dos Anexos 1  e H-desta Reselução"" Art: 30_ Esta Resolução entra emvigor na data de sua publicação: fassinade eletronicamente} €HRISHIAAAE @IAS FERREIRA'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO ANEXO H ESFATUTO DA AUDITORIA INFERAA DA AAA CAPÍTULO + DA-DEFIAÇÃO-DO PROPÓSIFO- E-DA-MISSÃO DA-AUDIFORIA-INFERAA Aft: 1ª A Auditoria Interna (AUA} é umma atividade independente e objetiva de avaliação e de-consultoria; desenhada para adicionar valor e melhoraf as-operações-da AAA; auxiliando-a3 alcançar-seus objetivos 3 paftif-da aplicação-de-uma abordagem sistemática e disciplinada; para aaliaf e melhorar & eficácia dos-processosde gerenciamento de Fiscos; controle egevernança: 4-4""Asatividades-de aaliaçãe-eompreendem a análise objetiva-da evidêneia pele sefvider-da Auditeria Interna; 3 fim de fernecer às paftes-interessadas-epiniões-eu conelusões independentes a respeite de-umn-objeto auditade: 429As atividades de consultoria fepresentam ações de assessoria de aconselhamento; realizadas 3 patif de-solieitação específica da Biretoria-da AAIA; bem-come podem-ser decorrentes de-oportunidades identificadas durante 0 processo de avaliação de riscos e-controles realizados pela AUD; e devem abordar assuntos-estratégicos-da gestão;-como-os processos-de governança; de gerenciamento de fiscos e de controles internos- {30 Asatividadesdeeonsulteriaeompreendem açõesde auteavaliaçãede eontrele; orientações; facilitações-em treinamentos  reuniões; palestras-e workshops paa-os elientes internos e externos da auditoria - At- 2 A Auditoria Interna tem pOf missão adicionar valor aosprocessosde gevernança e gestão daAgêneia Alacionalde e Saneamente Básieo;~de ferma independente integra,eooperativa; zelesa-etransparente eom-vistas-a-eontribuir para-0 aeanee efetiuo-dos resultades-erganizacionais - CAPÍFULO H DA-IADEPENDÊACIA-E-DA-OBJEFIVIAADE -DA-AUDIFORIA- IAFERAA  Ala-execução de-suas atividades; a Auditoria Interna permanecerá livre de"", 0.23495164942694208) #ntefferêneia-de-qualquer -elemente-interne -8u externe à AAA, ineluinde questões -de-seleção; escopo; pfoeedimentos; frequêneia; abfangêneia ou eonteúdo-de-Feporte de auditoria; para permitir a manutenção necessária-de-sua independêneia-e objetividade: 2 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@ Águas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO Art: 40 ADiretoria Celegiadada AAIAse Fesponsabiliza por prever reeurses humanes-e materiais; inelusive eapaeitaçãe, bem-e0m8 estrutura organizaeienal adequada para garantir a autonomia funeional necessária a0-cumprimento da-missão-da auditoria interna; Art: 50 @s-servidores 04 empregades que executam atividades de auditoria interna têm livre acesse 3 tedas as dependêneias-da AAIA assim-€0m0 3seus-servidores-e empregados; a informações; a processos; a bancos-de-dados-e a sistemas- Art: 60 @sservidoresda Auditoria Interna deverão exibir 0 mais at0 néel de objetividade profissional n3-coleta; avaliação e-comunicação de-informações acerca do objete que-está-sendo examinado- At: 7 @s-servidores da Auditoria Interna deverão realizar avaliação equilibrada; impareiale isentade todasascireunstâneias relevantes e nãodeverãoser influeneiades indevidamente poF -seus préprios interesses-oupof outros na formação-de julgamentos- Aft- 89 @s~servidores daAUAnão poderão assumif  responsabilidadeou autoridade-operacional-direta em relação aos-objetos-auditados- Art--90 É vedada 3 paftieipaçãe -dos -servideres da AU4 em ação de auditeria-em áreas-de negéeios-nas-quais tenham desempenhadogestãe eurespensabilidade eperacienalnes éltimes 12 {deze meses, bem-e0mo que haja algum grau de parentesee-cem 0 auditado; de formaa evitar potencial conflite de interesse  Art- 400 Para desempenho das atividadesde -auditeria 0 Auditer Chefe editará; previamente; portaria idicando-es auditores-que #rãe realizar os trabalhos  bem-€om0-0 objete da auditoria e 0 seu prazo de-execução: CAPÍFULO H DA-QRGAAIZAÇÃO E DA-ESFRUFURA-DE REPORFE AFt-4 @Auditer Chefe reperta-seadministrativamente a0-Bireter Presidente-da Agêneia Alacional de Águas e Saneamento Básieo vedada a delegação a outra autoridade; €; funcionalmente à Biretoria Colegiada da AAIA- { 1ª 4-n0meação; 3 designação; a-exoneração ou & dispensa d0 Auditof Chefe deverá-ser aprevada Diretoria Celegiada, ebservadas a5 fermalidades as-condições-e-e5 critérios-estabelecidos pela Controladoria Geralda União ~ CGU $2""Fica-dispensada-de-submissão à CGU a-designação-de-substitute para a funçãe de-Auditer Chefe;mantida aexigêneia-de-aprovação pela Diretoria: 3 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@ pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO 8-300 desempenhede Auditor Chefe-será avaliade pela Direteria Celegiada pele menosuma-veza0an0- AFt-12 @ Auditor Chefe deverá assegurar que a prática-da atiidade-de auditoria interna seja ainhada às estratégias; valeres e ebjetives da AAA; bem e0mo pautada peles seguintes princípios: ~ndependêneia; ~ntegridade; Cooperaçãe; ~ele; ~Fransparêneia- Art 13 @ Auditor Chefe e 0corp0 funcional-da Auditoria Internadeverão -ser prudentes-no-use e na proteção das informações obtidas quando d0-desempenho-das-suas atiuidades; não devendo utilizá  das para quaisquer fins pessoais-ou de-qualquer outra maneira eontrária àlei-eu que afrente-es legítimes-e-étieos-ebjetives-da AAIA - 44"" 4 divulgaçãe de infermações Felativas às açõesde auditoria depende de prévia-anuêneia de-Auditor Chefe- $-20 As informações das ações de auditoria relacionadas à avaliação-dos-controles eriscosdosobjetos auditados~serãodisponibilizadas;anualmente; àGerêneia-Geralda Estfatégia pa3 ap8ia-0 processe-de gestãe-de-risees-da AAIA- Art14 @ Auditor Chefe eseucorp0 funeional; quand0 mnunideda devida delegaçãe-de-cempetêneiaestará auterizade a ~acessar por complete; liuremente e irrestritamente às informações; aos Fegistros; inelusive às basesde dados;aosdocumentos; às instalações; as servidores e & tereeifes ligades -à AAIA; ne-exereíeie-das-atribuições-inerentes às-sua5-atidades; ~ealizaf auditorias e-executar procedimentos-sem agendamento prévie eom-a-unidade auditada; quande a atividade demandaf inspeçãe física-ou doeumnental; ~alocaf-os-recursos-disponéveis; determinar -0-esc0p0 e a frequêneia-das ações-de auditoria e aplicar téenicas julgadas necessárias para atingif oS-objetiuos-da-auditoria; ~equisitar a-necessária-colaboração-dos-servidores-das-unidades-nas-quais etrabalhe-de auditeria é exeeutade; ~equisitar a necessária assistêneia de servideresda AAIA- letades em eutrasUnidades Organizaeionais para 3 realizaçãede trabalhosde auditeria internaque demandem-cenheeimentes-especializades apés auterizaçãe-de gestef responsávelpela-unidade de-lotação d0 servidor; eom a Fessalva de-que tal escolha deverá estar pautada em eritéries técnicos que levem-em-consideração; pelo menos; os -seguintes aspectos: RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO a) e-Fequisitade nã0-deverá-estaf vineulade à tidade-gestera e+ executera de precesse-auditade;de ferma 3 preservaf a-independêneia e a ebjetiidade-de trabalho de auditoria; e b) 0 Fequisitado nã0 poderá ter trabalhade n3unidade gestera d0 objete auditado nos últimos 12 (doze} meses; H  optaf pela partieipação de especialistas externos à AAIA naexecução de trabalhe-de auditoria;-€om 3 Fessalva de-que-essa-eseolha deverá estaf pautada-em-€ritéries técnicos-que levem-em-consideração;pelo menos; os-seguintes aspectos: a) 0 especialista externo não poderá ter trabalhado na unidade gestora d0 objeto ~auditado noS últimos 42 {doze) meses; de forma a preservar a independêneia e a objetiudade de trabalho-de auditeria; e b) eespecialista-deverá assumi 0-compromisse de confideneialidade e sigile-das informações-da AAIA, mediante assinatura de termo de-compromisso: Parágrafeúniee-@ Auditer Chefe poderá submeter assuntos relacionados à Auditoria Interna à-consideração da Biretoria Colegiada; quand0 necessário; por intermédio de Diretor Presidente- CAPÍFULO IV DAAUFORIDADE E @ RESPONSABILIDADE Art: 15 Além dos trabalhos de avaliação; a AUA poderá prestaf serviçosde eonsulteriaà AAA;quande-instada- Art:16 Constituem-serviços de-consultoria: ~Orientação { assessoramento : envolvem temáticas relacionadas a0 desenhe de-controles; desenvomento de polfticas; procedimentos ou sistemas; alternativas-no desenhe depolfticas públicas; benehmarking intern0 84 externo; lições aprendidasde projetos finalizades; eontinuidade-de aiidades; preeesses; prejetes-eu programas; fertaleeimente-da gestão-de riscos; entre outres-Geralmente-caracterizam-se pela proposição de orientações-em resposta 3-questões formuladas pela-gestão: Facilitação: envelvesessões de avaliação de riseos; autoavaliação de governança e de eontroles; mediação de diseussões-sobre-eontroles e processos-de-negócie impeftantespaa0 aeaneedeseusebjetives; benehmarking interne8uexterno; lições aprendidas de projetos finalizades; faeilitação d0 proeesse de redesenho decontreles e de procedimentos-ou aperfeiçoamento de política pública; aticulaçãe entre & gestão e-os-érgãos de-controle-externo ou-outroS reguladores; discussão-sobre lições aprendidas-sobre processos 5 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO ou sistemas; entre-outros.@s-serviços de facilitação têm-com0 base-os-conhecimentos-dos auditores -internos-relativos-à governança; 30 gerenciamento de-riseos-e aos-controles internos: II ~Freinamento-ou-capaeitação: envelvem temátieas relacionadas àgestãe-de Fiseos-e contreles-internos; benehmarking interne-uu externe; lições-aprendidas-de projetes finalizados; entre outres-Becorrem-da identificação deoportunidades-de melhoria-em processes de-trabalho;que-podem-ser proporeionadas poF meio de atividades-de-capaeitação-conduzidas pela AUU-Fem-como objetivo 0 aperfeiçoamento dos processos-de governança; gereneiamente de riscosecentrelesinternes;visande àmelheriadosresultadesdaspolíticas públicas coordenadas e-executadas pela AAA- Art  17 Cabe a AUD, n0desempenhodassuas atividades; buscar identificar poteneiaisciscosde fraude e de realizar 0 adequado etempestio encaminhamento das informações-às-instâneias-competentes; quande houver indícios suficientes-de fraudes-o+ de ilegalidades - Aft: 18 AAuditoria lnterna; n0 âmbito de-suas-competêneias; deve prestaf apoie àestruturação e30 funeionamento da pfimeira e da-segunda linhas-de-defesa da gestãe peF meie-da prestaçãe-de-serviçes-de-avaliação-ou-de-consulteria- Art-49 Caberá a0 Auditor Chefe; em conjunte-€om 0-corp0 funeional da Auditoria #terna: Elaborar prepostad0 Plano Anualde Auditoria Interna PAINF; a ser encaminhada-à €GY até0 útime-dia útil-de-exereície-anterior 30-de-sua-exeeuçãoeonsiderande es-seguintes aspeetes: a) 0 PAIAF será-composte pelos requisitos determinados pela €GU; b) 0 PAIAF será desenuoluido €e base em uma pHerização d0 universe de auditoria; usand0 umma-metodologia baseada-em-Fiscos-e ineluinde 3-contribuiçãe da Direteria Colegiada; além-de-estaf alinhad0-€om-es-ebjetives-estratégiees-da AAA; e n3 necessidade de ateração d0 PAIAIF; esta deverá ser submetida pela Auditeria Interna à aprevaçãe da Diretoria Celegiada e informada à €GY; exeeutaf 0 PAIAIF e0m0 aprovad0-eu justifiear sua eventual exeeuçãe pareial 4 executar auditorias extraordinárias não previstas-n0 PAIAIF quando assim definidas pela Biretoria Colegiada; #   identificaf e diseutir-com-os- gestores as-opoftunidades-de aprimoramente des- precesses-de gestãe de-risees;-de-eontreles internes-e de gevernança; verificaf se as ações-de aprimoramente dos processes-de gestão-de fisees; de eentreles-internes-e de gevernança-sãe implementadas-em praze-compatíel€em a relevâneia e urgêneia-da-matéra; RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO #  elaboraf Felatéries das ações de auditoria Fealizadas; preponde medidas preventivas e eorretivas-des-desvies-deteetades encaminhande-es a0s gesteres-das-unidades avaliadas, bem-€8me à Bireteria Colegiada; V #fermar à @iretoria Celegiada-es trabahes finalizades, as Fecomendações expedidas e suas prioridades; bem eomo demais fatos relevantes ocorridos; observadasas formalidades;as-condições-e os-eritérios estabeleeidos pela CGU; V Emitif reeomendações €04 0 objetivode melhorar oS resultadosdos processos-e programas aaliados; a partir: a) de aprimeramente-des-eontreles internos;governança-e gestãe-de-cisees-da uidade avaliada; e b) do saneamento das inconformidades identificadas : Informar tempestivamente àDiretoria Colegiada -0S assuntos-que, poF sua felevâneia e tgêneia; imponham uma açã0 imediata poF pafte-daquele érgã0- MAanter diálogo frequente com 0S gestores;de forma 3 identificar fatores esseneiais para preservação do adequado ambiente-de gestão-de risco;de-controle interno e de gevernança-ne-âmbite-da AAA- X AAanter nvel deeonheeimentosufieiente àexeeuçãode suas funções  propondo; para tanto; treinamento-compatívelno pas-e n0-exterior : XH Emitif  pareeer;eonferme previsto nas normas legais; n0 que tange a0 proeesse-de prestaçãe-de-contas-anual e-àstomadas-de-eontas-espeeiais- X# Coordenaf 0 processe de gereneiamento d0 atendimente das informações Fequeridas pele FCU e pela €GU e quand0 necessário; cooperar n0 desenuoluimento de-suas atividades ne âmbite da AAA: X_ Premever a interleeuçãejute a0 FU e €GU sebre assuntes-referentes a8 atendimente-de-diligêneias-e trabalhes-de-aditeria realizades pBF esses-érgães-de-eontrele: XV Buscar inovações tecnolégieas e de ateraçõesde rotinas e implantá-las quande jugadas-necessárias àmelhoria das atividades-desenvelidas pela AU4 : XV  realizar as ações-de auditoria-em-consonâneia-eom a5 normas e padrões profissionais aplicáveis àatiuidade de auditeria interna ne pas, buscande alinhamente aes padrões internacionalmente reconhecidos- XI elaboraf e apresentaf à Diretoria Colegiada 0 Relatérie Anual-de Atiidades de Auditoria Interna RAIAIF com as informações-sobre & execução do PAIAF   Ajustifieativa prevista n0 ineise Hdeste aftige pederá-ser feita quande da"", 0.2105104411671345) apresentaçãe-de RAIAF  $-2ª Aa proposição de medidas preventivas e corretivas aos gestores-das-unidades avaliadas-será observada a Política de Gestão de Riscos Corporatives-da AAA; especialmente-os RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO limites de alçada paa comunicação e tratamento dos riseos estabeleeidos pelo Comitê-de Gevernança; Risees-e Centreles: {38 4nã0 implementação das Fecomendações da AUD pelo gestor impliea na assuçãe-dos-riseos-decorrentes; Art: 20 @ Plane Anual de Auditeria lnterna PAIAF será- aprevado; anualmente; pela Biretoria Colegiada-da AALA-e; posteriormente; encaminhade pela-AUD à €GU- Art:-21-0 Auditor Chefe-deverá reportaf à Diretoria Colegiada-da AAA- possweis interferêneias  de fate 8u ueladas,na-determinação-doesc0p0-da Auditoria Interna;na-exeeuçãe dotrabalho e na comunicação dos resultados obtidos- CAPÍTULO V DO PROGRAMA-DE GESFÃO E MELHORIA-DA-QUALIDADE Art: 22. 4-AUB deverá manter 0 Programa-de Melhora-da Qualidade de Gestãe das Atividades da Auditeria Interna PMA@ AU4-levando-se-em-consideração-es preceitos legais aplicáveis-e as-beas práticas-naeionais-e internaeionais-relativas-30 tema-noFteadas pela IAHCGU 99 03+20175048R 31000 e 0 Internal Audit Capability AAodel A-€AAHfer the Publie Seeter  Aft:-23.@ PMQ AUD de-que trata-0 atigo anterior tem-como objetivo 3 promoçãe da mudança de cutura que resulte na melhoria de-comportamentos; atitudes e processos; ne âmbito-da-AUD; aperfeiçoando a entrega de-seus produtos; com foco-em-agregar qualidade a8 valer públiee e aendef às-expeetativas-das pates interessadas- Art-24-Sãeinstrumentos para a efetivaçãe d0 PAAQ AUD as-seguintes avaliações: a) Internas: foco nos auditores-sob a responsabilidade d Auditor Chefe da AUD; tendo-como-objetivo-captaf 3 percepção-dos préprios-auditores-internos sobre-0 nel-de maturidade da Auditoria Interna-da AAA, €om base ne Internal Audit Capability AAodel A- €AAHfor the Publie Seetor; e b} Externas: foco nos atores-que não atuam-€0m0 auditores internos porém-que façam parte direta-ou indiretamente d0 precessolpregrama aditado -e ainda; dos-dirigentes-da AAA;sende elassificadas-em: b-1 Precesso Programa Auditado tem a finalidade de verificar 0 nvel-de percepçãe-des-ateres-interessades-sebre-3-quaidade-das atividades cealizadas pelos auditores internos-da AAIA,ne âmbito dos objetos auditados tendo-come base-os-normativos internos-da AUD a IACGU pª 32017 e a ISO ABR 31000; +-2) Alfvel de AAaturidade da Auditoria Interna da AAA tem a finalidade de eopheeer 0 #Éelde pereepção dos gesteres e dirigentes da AAIA, sebre & 8 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO maturidade-da AUU ne-eumprimento-das-suas atividades;tendo-c0me prneipal base 0 HA CMA for the Publie Sector ; Art-25-@s-resultados-das-avaliações-deverãe-ser apresentados-ne-RAIAIF: 549 Cem-a finalidade-de-contribuif paa a melhoria da gestão ne âmbite de PMO - AUD; deverá-ser elaborade um Plano Anual de Aperfeicoamento das Atividades-da Auditoria da AAIA (PSA)tendo-como base-os resultados referidos-no caput-deste artige: 529-0 monitoramente das açõesd0 P5A-será realizade-semestralmente e-sey resultado anual apresentado ne RAIAIF ; Art- 26-0 PAIAF deverá prever -0 número de homensthora-de trabalho para 0 desenvolvimento das ações-d0 PSA-com vistas & garantir -0 atingimento d0 objetivo d0 PMQ - AU4: CAPÍFULO VI DAS-DISPOSIÇÕES FIAAIS A#t-27 4 Bireteria Celegiada da AAIA pederá baixaf aesadministratiesne âmbite da-suaUnidade;€0m vistas 3regulamentaf atividades; precessese procedimentos ligados-aes trabalhes-de-auditoria mediante prepesição da-AUA: Art-28-Esta Alorma entra em-vigor uma semana-apés-3-data-da-sua-publieação- 9 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_maiusculo@']]"汉汉 05/07/2021汉701.0汉False汉ANA
701722021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO RESOLUÇÃO Nª 64/ANA, DE 1ª DE MARÇO DE 2021 Documento nª nup_protocolo@ Revogada pela Resolução ANA nª 105/2021 (documento nª 02500.48036/2021-00) Apreva-0 Eixe Femátiee 5 Alermas de Referêneia para Saneamento e atualiza a Agenda Regulatéria-da AA4, para-0 períed0 2020/2024  A BIREFORA- PRESIBEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL @E ÁGUAS E SAAEAMAENFO BÁSICO _ ANA, n0-use das atribuições-que lhe-confere -0 at.115,ineise Il, d0 Anexo L da Reseluçãe nª 76,de 25-de-setembre-de 2019pulicada-n0-&8Yde 14 de-eutubre-de 2019Seçãe 1, pág.11, que aprovou 0 Regimento Interno-da AAA, torna público que a Biretoria Colegiada; em-su3-816ª Reunião Deliberativa Ordinária; realizada-em 1ª de março de 2021,considerando e disposto no at-13,da lei-nª 9.984,de 1F de juho de 2000,n0 at-21,da lei-n 0 43-848,de 25 de-junhe de 2019 e 0 que-consta ne Precesse n% 02501-007698/2019 97, resolveu: At:1 Aprovar 0 Eixo Femático 5 _ Alormas-de-Referêneia-de Saneamento e 3 atualizar os-demais-eixos apés revisão-ordinária anual, na forma-do anexo; da Agenda Regulatéria da AAA;para-0 período 2020/2021- At: 2 @s-temas-que compõem-0 Eixe Femátiee 5 ~ Alermas-de Referêneia-de Saneamente foram planejados parae horizonte 202412022aésarealização-da Consulta Pública 9P 3+2020-€8m3-contribuiçãe-das paftes-interessadas- At: 30 Esta Resolução entraem vigor nadatade sua publicação; ficando Fevogada a Portaria n% 431,de 419 de-dezembre-de 2019: fassinado eletronicamente} CHRISFIANAE BHAS FERREIRA'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO AGENDA REGULATÓRIA 2020/2021/2022* EIXO TEMÁTICO FEMA Atualizaçãe-des normatives relatives a outerga de-use-de recursos hídricos 1-~Regulação de Definição de regras-de-use-da água-em-sistemas hídricos locais usos-e-operação-de 45SH4 Feservatérios Befinição-das-condições-de-eperaçãe de-sistemas hídriees prioritários 2 Segurança-de Alteraçãe des nermatives relaeienades à Segurança-de barragens Barragens Estrutura tarifária e procedimentos para reajuste e revisão-da 3 ~Regulação-de tarifa-d0 PISF serviços Atualização-dos proeedimentes-de-Regulação-d PISF Procedimentes de fiscalização de-uses e-de-segurança -de 662/2010}"", 0.3846205934061322) Regulamentação de-monitoramento de-usuários-de-recursos hídrices; por meie de Beelaração Anual de Uses-de Reeurses 4Fiscalização Hídricos BAURH Regulamentaçãe dos-cases-de-suspensão de-outorga fat-15-da lei 9433/1997 Fiscalização do PISF e outros-sistemas adutores Procedimentos para & elaboração de normas - Reequilíbrie-ecenômiee finaneeire pafa-águ3 e-esgete-nes contratos-de-concessão licitados- Hstituição-de taxaltarifa para resídues-sélides-ubanes- Indenização-de atives para água e-esgote - Conteúdo mínimo-de-contratos-de programa e-de-concessãe para água eesg0t0 5 Aormas de Padrões-e-indicadores-de-qualidade e eficiêneia e avaliação-da Referêneia para-e eficiêneia e eficáeia: Saneamente Modelo organizacional das agêneias reguladoras infranacionais; transparêneia e accountabilitt Procedimentos para-mediaçãe e abitragem: Diretrizes para infrações-e penalidades-de prestadof dos servisos de água eesgot05 MAatriz-de riscos-de-contratos para água e esgote: Diretrizes para metas progressivas-de-cobertura para águ3 e esgoto e sistema de avaliasãe 2 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento_ maiusculo@'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsIcO AGENDA REGULATÓRIA 2020/2021/2022 EIXO TEMÁTICO FEMA Proeedimentes para-eomprevaçãe-da adoçãe-das normas-de Feferêneia- Diretrizes para definição d0 modele-de regulaçãe para água e esgetos Parâmetros para-3 determinação-da-cadueidade- Critéries para a-contabilidade regulatéria priada paa-eS servisos de águ3 e esgotos Condições gerais prestação dos-serviços; atendimento a8 público e medição;faturamento e cobrança; dos-serviçes-de água eesgot8s 5 ~Aormas de Procedimentos gerais-de fiscalização para-os-serviços-de água-e Referência para 0 esgotes:* Saneamente Diretrizes para-definição-de-modele-de-regulaçãe de-drenagem-e manejo de águas pluviais ubanas * Cendições gerais-de prestaçãe-des-serviçes-de-resíduos-sélides ubanos * Definição-de medidas-de-segurança;contingência-e emergência; inelusive racionamente * Reajuste tarifário para águ3-e esgoto * Revisão tarifária para água e esgoto * Biretrizes para reduçãe progressiva-e contrele-das perdas-de águ3-*  3/2010"", 0.21236225141203818) MAonitoramente Padronizaçãe-dos-procedimentes-de-operação-da Rede Hidrometeorelégica AlacionaHRH44 Zoneamente-da- Regiãe-Hidrográfica-do Paraguai-para fins-de implantasão de aproveitamentes hidrelétrices Planejamento e Regulamentação da base-de-dados para 0 estabelecimento d0 Informação balanço hídrico de referêneia Regulamentaf -as-séries-de-uses-eonsuntives-da-ág+3 Financiamentos reembolsáveis-com es valores arrecadados-com a-cobrança 8 Implementação Aprimeramente-des proeesses-e d0 model0 de gevernança-das da-PARH Entidades Delegatárias Proeedimentos para a-delegaçãe-da-eobrança-de-reeurses hídricos para as entidades delegatárias 3 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@/ANA, DE @txt_dt_documento maiusculo@']]"汉汉 26/04/2021汉701.0汉False汉ANA
701642021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO RESOLUÇÃO AAA 4ª 72, BE 26 BEABRIL-0E 2024 Bocumente n% 02500046459/2924 52 Revogada pela Resolução nª 76 de 24 de maio de 2021 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mima do reservatério da usina hidrelétrica de Caconde ne Rie Pardo: 4 BIRFFORA PRESIAEAFE B4 AGÊACIA AACIOAAL BE ÁGUAS F SAAEAMAENFO BÁSICO AAIA,n0-uso da atribuição que lhe-confere 0 aft.115,ineis0 l, do AnexoLda Resoluçãe n0 76,de 25-de-setembre-de 2019,publicada ne B@U de 14 de-eutubre-de 2019,que aprevou e Regimente lnterne da AALA  terna públice que a BIREFORIA-COLEGIAAA; em-sua-820ª Reuniãe Deliberativa @rdinária, realizada em 26-de abril de 2021, considerande 0 disposte ne at.49,da Lei-p% 9.984, de 17 de juho de 2000, e c0m base nos-elementos-constantes-d0 processe pª 02501.000919/2014 91, resolveu: Aft- ª Autorizar ; até 31-de dezembro de 2021,à redução da descarga mnima de reservatórie da Usina Hidrelétrica Caconde  ne-rie Parde  de 32-m34s paa 20 m3s-  Aautorizaçãe para 3 redução da-descarga mínima deverá-ser -suspensa-case"", 0.1757918372164556) oS-usuários-outorgados-ajusante-da bafragem-da UHE-Caconde-sejam afetados- 82 Aconeessionária responsável eperaçãoda UHECaeonde;deverá promevef ampla -diuulgaçãe & respeite da prática-das-vazões reduzidas; sobretude nas-eidades #ibeirinhas; AFt- 29 AAES Fietê-deverá-se-aticular-eom aMainha-de Brasil-de ferma a gaati a-segurança-da navegação e salvaguarda -da vda humana; conforme & Lei-nª 9.537, de 11 de dezembre de 1997 A#. 3 Esta Resolução não dispensa  #em substitui obtenção; pelas concessionárias; de-certidões; avarás-ou licenças-de-qualquef natureza; inelusive 3 ambiental; exigidos pela legislaçãe federal; estadual ou munieipal: AF:4ª Esta Resolução entra em-vigor na data de sua publicação  fassinado eletronicamente} €HRISFIAAAE BIAAS FERREIRA pela']]"汉汉 01/03/2021汉701.0汉False汉ANA
701612021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO RESOLUÇÃO Nª 61, DE 18 DE JANEIRO DE 2021 Documento nª 02500.001606/2021-90 Revogada Resolução ANA Nª 88, de 12 de julho de 2021 Dispõe-sebre 3 supervisão-de áreas-d3 Agêneia Alaeional-de-Águas-e-Saneamente-Básieo  AAA- BIRETOR PRESIBENTE SUBSHUFO 4A AGÊACIA AlAGIOAAL BE ÁGUAS € SAAEAAAEAF@ BÁSICO AAA; ne-use-da atribuição que le-confere 3 Poftaria p% 218,de 17 de juho-de 2019,e0 at.115,ineise ll, d0 Anexo L da Resolução nª 76, de 25 de-setembre de 2019, publicada n0 BOU-de 14 de-outubro-de 2019,que aprovou 0 Regimente Interno da AAA; torna público que a BIREFORIA-COLEGIABA, em sua 848ª Reuniãe Administrativa @rdinária, realizada em 18-dejaneiro-de 2021,considerando 0 disposte n0 at-4%da-Lei-n% 9-984,de17de-juho-de 2000,e-com base nos elementos-constantes-do Processo nª 02501-0034572019 79,resolveu:  d0 Anexe L da Resolução nª"", 0.13374787256332368) 76/2019,que apreveu 0 Regimente Interne da AAA; que a supefvisãe de áreas peles-Biretores seja-exercida; nos termos a-seguif: LÁrea de Gestão de Recursos Hídricos AG: RICARrO H-Superintendêneia de Apoio a0 Sistema Alacional de Gereneiamente MAEEIROS BE de Reeursos Hídricos SAS ANBRABE 42 Superintendêneia de Implementasãe de Pregramas e Prejetes S#P # Área de Planejamento AP; 41 Superintendência de Rlanejamente de Recurses Hídrices SPR AAARCELO €RUZ #-2 Superintendência de Fecnelegia da Informasão = STI # Área de Regulasão AR: OSCAR BE MAORAES #4 Superintendência de Regulasãe SRE CORBEIRO AEFO #? Superintendência de Fiscalizasãe S4I # Área de Hidroelegia AH: TOR EBUARBOBE 4141 Superintendência de Gestão da Rede Hidrometeorolégica SGH ALMEIDA SABACK 42 Superintendência de Operasões e Eventos Críticos SOE VÁrea de Administrasãe AA: CHRISTANNE BIAS 14 Superintendêneia-de AdministraçãeFinanças-e Gestãe-de Pesseas FERREIRA SAF  36,de 10 de ageste-de 2020,publicada-ne"", 0.1569961569786457) 00U,em13-de ageste-de 2020,seçã0 4,página 15 - Art:-30 Esta Resolução entra-em-vigor na data de-sua publicação: fassinado eletronicamente} RICARBO ANBRABE pela']]"汉汉 18/01/2021汉701.0汉False汉ANA
701362020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 19, DE 15 DE ABRIL DE 2020 Documento nª 02500.018630/2020-87 Revogada Resolução ANA nª 102/2021(doc. nª 02500.045976/2021-39) Apreva 0 fegulamente para fealizaçãe-de Consultas Públicas; Audiêneias Públicas eoutras formasde paftieipação-de interessados no âmbito da Agêneia Alacienalde-Águas-e-dá-eutfas-pFevidêneias- ABIREFORA PRESIBEATE -BA AGÊACIA AACIOAAL-BE ÁGUAS _ AAA, n0-us0-da atribuiçãe que he-confere 0 artige 115, incise 4l, d0 Anexe Lda Resolução nª 76,de 25-de-setembre-de 2019, publicade n8-BOU de 44 de-eutubro de 2019, t0rn3 públice-que a Bireteria Celegiada; em -sua 780ª Reuniãe @rdinária realizada-em 30 de-marçe-de 2020 e-€8m fudamente nes-atig85-991011e 42da Lei % 43-848,de 25-de juhe de 2019,publicada-ne B@U de 26-de juhe de 2019,e-€0m basene Processe nª 02501-004170/2007 7, resolveu: Aft-1ª Aprovar 0 regulamente para realização de Consultas Públicas; Audiêneias Públicas e-outras fermas-de partieipação-de-interessados-n0 âmbite-da -Agêneia Alacional-de Águas ~ AAIA- Art. 20 Para fins-deste regulamente adotam-se as-seguintes-definições: Consulta Pública: instrumento de apui0 à tomada de-deeisão; por meio~d0 qual 3 sociedade é consultada previamente; por meio d0 envio; por escritoe em-meio eletrônico;de eríticas; sugestões e contribuições poF quaisquer interessados; às-minutas e propostas-de alteração de ates normativesde interesse geraldos agenteseconômieos; consumidores ou usuáriosdos-sefviçes prestados-nos-setores-de atuação-da AAA; e Audiêneia Pública: instrumnente de ap8i8 àtemada de-deeisão pef meie-de-qualé faeultada 3 manifestaçãe-oral por quaisquer interessados; em sessão pública previamente destinada & debater matéria relevante aplieáe aes-seteres-de atuaçãe-da AAlA- Aft--3 Consultas-e Audiêneias Públicas-sãe instrumentos-de apoi0 a0 processo-decisérie da-Agêneia-Alacional de-Águas,€om-ebjetive-de: Lrecolher subsídios-e informações; prepieiar -aos usuáries-de-recurses hídrieos e-demais interessados -0 eneaminhamente de-opiniões e-sugestões; promevef publieidade e transparêneia às-ações regulatérias-da Agêneia Alacional de Águas; +ecebef contribuições e manifestaçõesde pesseas€om experiêneia na matéria; objetivande-eselarecer-questões técnicas, eientíficas;administrativas, polfíticas, econômicas-e juídicas; e amplia 0 conhecimento de aspectos atinentes à matéria objeto da Consulta ou Audiêneia Pública,conferindo maior robustez técnica a8 processe decisérie- pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Parágrafe únice-As- Consultas eas Audiências Públicas têm caráter consultive- Art: 4% Serão objeto de Consulta Públiea; previamente à-tomada-de-deeisãe pela Bireteria Colegiada da AAA, as minutas e as propostas-de alteração de ates normativos -de interesse geral de agentes-econômicos; consumidores-ou usuários-de-serviços prestados- Art:5ª A-diuulgação-sobre 3 aertura-da Consulta Públiea-será feita no sítio eletrônico-da Agêneia e poF meio de publicaçãe de Avis0 ne Biárie @fieialda União- Aft-6% A Consulta Pública terá-iníeie na-data infermada na publicaçãe de Diárie @fieialda Uniãe e n0 sítie eletrônieo da-AAIA-e terá duraçãe mnima-de 45 (quarenta e einee) dias, ressalvada & exigêneia-de prazo-diferente disposte-em legislaçãe específica, aeorde-ou tratade internacional; eun0 case-de-exeepeional urgência-e relevâneia;desde-que-devidamente-motivado: 44 Ala fixação-d0 períede de-contribuiçãe para a Consuta Pública; a Bireteria Celegiada deverá-considerar  entre-outres,a-complexidade;a elevâneia-e 0 interesse públieo-da-matéria-em análise- 8-20 Ala Consulta Pública; as-manifestações-deverão-ser apresentadas;por escrito;por meie de fermulárie-específico referente-a0 preeesse-ebjete-da Consulta,disponwel ne-sítie-eletrônice-da AAIA - 4-30 Semente-serãe recebidas-eontibuições-des-interessades-dentre-de praze-estabeleeide no-aviso-de abertura-da Consulta Pública- Aft-7ª @uand0-de-ineie-da Consulta Pública  deverão-estar disponibilizades; na-sede-e-ne síti0-eletrôniee da AAA; relatérie de Análise de Impaete Regulatérie   AR, estudes; dades-e 0 material téeniee utilizadose0me fundamente par3 as propostas submetidas à Consulta Públiea, ressalvades aqueles-de-caráter sigiloso: Parágrafe único- Alos-cases-em-que a AlR-nã0 fer realizada;deverá-ser-disponibilizada-nota técnica-ou-documento equivalente que tenha fundamentado a preposta: Aft-8 As-manifestações recebidas-durante a Consulta Pública-deverão-ser-disponibilizadas na-sede-e n0 sítie eletrônico da AAIA;em aé10 dez dias úteis-apés-0 término d0 praz0-da Consulta- Art; 90 A-Diretoria Colegiada poderá-convocaf Audiêneia Pública para formação de juízo e instrução-de-decisão sobre matéria considerada relevante: Paágrafe úniee  As Audiêneias Públicas -serãe presididas pele Biretor Presidente; peF + dos-Biretores-da-Agêneia Alacional-de Águas-ou poF servidof designado para-essa finalidade- Art: 10- Será -disponibilizado; em local específico e n0 respectivo-sítio na internet; com atecedêneia mnima-de 5 (einee dias-úteis 30-ici0-d0 períede de Audiêneia Pública, Felatórie de AIR, estudos;dadose 0 materialtécnieo utilizadoscomo fundamento paa aS propostas submetidas à Audiêneia Pública; ressalvados aqueles-de-caráter sigilose  Parágrafe únice- Ales-cases-em-que-nãe fer realizada 3 AIR,deverá-ser disponibilizada neta técnica-ou-documento equivalente que tenha fundamentado 3 proposta- Art-44- As Audiêneias Públicas-eeerrerãe-em local previamente estabeleeide pela AAA-e & divulgaçãe-será feita-ne-sítie-eletrônico-da-Agêneia-e por meie-de publicação-de -Avise-ne Diárie @fieial-da União-'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Parágrafe únice- AAudiência Pública poderá-ser vinculada a uma Consulta Pública - Art: 12. Apartieipaçãe nas Audiêneias Públicas-será aberta a0 público; sendo-0 númere de partieipantes Himitado; aenas, àcapaeidade d local-de sua realização; sende que es lugares-serãe ocupados por ordem-de-chegada: 440 4manifestaçãodosinteressadosdependeráde inseriçãe prévia;devende & apresentação oral-de-cada-interessado-ser limitada à-duração-estabelecida-pelo presidente-da-Audiêneia Pública - 8-20 Poderão partieipar e-se manifestar nas Audiêneias Públicas-pessoas físicas-ou juídicas; Fepresentantes-deentidades-de-direite públiee e priade- Art: 43. AUnidade @rganizaeional UORG preponente deverá exercer funçõesde Seeretaria -Exeeutiva-da Censulta Públiea eleu-da Audiêneia Públiea, sende responsável por acompanhar os trâmites e-consolidar os resultados -em forma de Relatério de Avaliação de Contribuições   RAC: Art- 14_@s-Felatéries-da Audiêneia Pública-deverãe-ser-disponibilizades-na-sede-da-Agêneia e-ne-respeetive-sítie na internet-em-até 38 tnta} dias úteis-apés-0-seu-eneerramente- Aft-15. As-manifestações aeias-a0 objete-dos processos-de Consulta Pública-ou Audiêneia Pública poderãe-ser exeluídas-d0-quadr0-de-contribuições; desde-que-conste-motivação da exelusão; devendo eventuais denúncias; reclamações; elogios ou críticas; referentes à atuação das Unidades Organizacionais-e agentes-da AALA; serem encaminhadas-à @uvidoriada AAIA- Art-16_@ posicionamente da AALA; sobre as-eríticas-ou as-contribuições-apresentadas-pe precesso-de Consulta Pública-elou da-Audiêneia Pública  deverá-ser-disponibilizado na-sede-da-Agêneia e em-seu respectivo-sítio-da internet-em até 30 (trinta) dias úteis apés a reunião-da Diretoria Colegiada para deliberação final-sobre a matéria- At. 17 As Unidades Organizaeienais, nes termos-d0 AFt-41-daLei-nª 443-848, de25-de junhe-de 2019,poderãe propor à Biretoria Celegiada; mediante justificatia fundamentada; eutres -meios de partieipação de interessados; sobre questão Fegulatória em análise pela AAA;que permita 8 Fecebimento de-informações eríticas; sugestões-e eontribuições-de agentes-diretamente-interessados-e de públiee-em-geral:- 810 Apés aprovação pela Biretoria Colegiada; a Unidade Organizaeional proponente deverá exereer funçõesde Seeretaria Executiva sendo fesponsável pela Fealização dostrâmites e consolidação dos resultados- 8-20A-condução-de outres-meios-de participação-de interessados ebservará as-seguintes eondições-mínimas: envie-de-conviteaes interessades-e-diulgaçãe-de-conuite-ne-sítie eletrêniee-da-Agêneia  com-antecedêneia mnima-de 5 {eineo) dias-úteis-da realização d0 evente; 4 prFévia disponibilizaçãe de relatérie de -AIR,estudos dades-e material téeniee,es-quais tenham fundamentado 3 matéria-objete de pafticipaçãe; quande-couber  ressalvades-aqueles-de-caráter sigilese; e 3'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS #  0 registro das manifestações e 0 posicionamento da AAIA-sobre as eríticas ou as contribuições recebidas p0 processe de partieipação deverão ser -disponibilizados na sede-da Agêneia e no respectivo sítio na -internet-em até 30 (trinta} dias úteis apés 3 Feunião da Biretoria Colegiada paa deliberação final sobre a matéria: 5-30 Ales-cases-em que-nãe fef realizada 3 AIR deverá-ser-disponibilizada neta-téenica e+ documento equivalente-que tenha fundamentado a propesta - A#t-18- Revegam-se: La Resolução n% 52,de 28-de fevereire de 2011; e #a Resolução n% 78, de 25-de-setembro de 2019: Art-19 Esta Resolução entra-em-vigor em 4 de-maio de 2020- fassinado eletronicamente} €HRISFIANAE BIAS FERREIRA']]汉汉 10/08/2020汉701.0汉False汉ANA
701232020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-Aª 22, DE 27 DE-ABRIL-DE 2020 Documente n%  2500.02568/2020 93 Revogada pela Resolução nª 43, de 28 de setembro de 2020 Dispõe-sobre & flexibilização temporária -da descarga mínima-do reservatério da UHE de Serra-da Mesa; ne rie Tocantins; até 34 demaiode2029edá outras previdêneias- ABIREFORA PRESIBEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL-BE ÁGUAS AAIA; n0use da atribuição-que lhe-confere 0 art.115,incise XV; do Regimente Interno; aprovado pela Resoluçãe #% 76, de 25 de-setembre-de 2019, +0rna públice -que a BIREFORIA C@LEGIABA; em sua 784ª Reunião @rdinária; Fealizada-em 27 de abril-de 2020, considerando 0 disposto no at.4%,da Lei nª 9-984, de 47 de-julhe de2000, ee0m base neselementesconstantesd0 proeesso nª 02501-001919/2004 37, reselveu: AFt:1ª Reduzir  até 31-de maio-de 2020,a descarga mínima-d0 reservatério da Usina Hidrelétriea   UHE-de-Serra-da-Aesa-de-300-m4s par3 100-m35, em termes-de-média diária: 440 4eperaçãe-€om defluêneias-abaix0-de 300-m24s-na UHE de Serra-da Mesa deverá-ser aeompanhada pela manutenção-de-nweis-elevados-ne reservatérie-da UHE-de-Cana Brava; imediatamente 3 jusante de forma 3 proporeionar a manutenção d0 alagamento d0 teeho-d0 leito d0 ri0 Tecantins situade entre as barragens sufieiente para 3 eontinuidade-de atendimento-a0S-USOS-da águ3- {-29-A-auterizaçãe-de qe trata-0-caput nã0-aasta a-necessidade-de-eumprimente do-disposto na Resolução-d0 Conselhe Alacional de Recursos Hídrieos €NRH nª 129, de 29 de junho de 2041 AFt-20 @ reservatério da UHE-de Serra-da AAesa-deverá; sempre que necessárie; suprif as vazões-defluentes necessárias par3 garantir 0 atendimento das-Festrições-de-vazões defluentes mínimas-das UHEs-de Cana Brava; Peixe Angical Lajeade e Estreite  localizadas-ne trecho-d0 rio Tocantins 3 jusante da UHE-de Serra -da Aesa; estabelecidas-em-suas-respectivas lieenças ambientais e ne Inventárie das Restrições @perativas Hidráulicas-des-Apreveitamentes Hidrelétrices;expedide e atualizade pele @perader Alaeional de Sistema Elétriee @NS; Art. 30 Furnas Centrais Elétricas SA: deverá promovef 4 divulgação da flexibilizaçãetemporária-da-vazãe mnima-defluenteda UHE de Serra-da MAesa para-OS-munieípios situados-entre-@s reservatérios-de Serra da Mesa e Cana Brava: Art: 4ª Esta Resolução não-dispensa nem-substitui 3 obtenção; pof Furnas; de certidões; avarás ou licençasde qualquer natureza; inelusive 3 ambiental, exigidespela legislação federal; estadual ou municipal:'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Aft-5"" Furnas-se-sujeita à fiscalização-da AAIA; pof intermédio de-seus agentes; devende franquear lhes 0 acesso à-documentação relativa à-operação d0 reservatério de Serra da Mesa;ebjete desta Reseluçãe- Art-6ª @s-agentes responsáveis pela-eperação-de reservatórie-devem-se atieular com & Marinha do Brasil-de forma & garantif & segurança e & salvaguarda-da vda humana; conferme preconiza aLei-nª 9-53Fde 11de dezembre-de 1997  Enquanto"", 0.30123476688263084) esta Resoluçãoestiver emger fica suspenso 0 limite estabelecido no Art.4 da Resolução ANA-nª 529, de 19 de outubre de 2004. Parágrafo único. A AAIA poderá, mediante decisão fundamentada; suspendef ou Fevegaf a presente Reseluçãe antes-de praze-dispeste no-caput- Art--8"" Esta Reselução-entra-em-vgor na-data-de-sua publieação- fassinado eletronicamente} €HRISHIAAAE BIAS FERRERA 2 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@ DE @@txt_dt_documento_maiusculo@']]"汉汉 30/04/2020汉701.0汉False汉ANA
701222020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 05,DE 17 de FEVEREIRO 0E 2012 ocumente nª @@nup_ pretocolo@@ Revogada pela Resolução nª 36, de 10 de agosto de 2020 4 BIREFORA PRESIBEAIFE BA AGÊACIA AACIOAAL BE ÁGUAS AAA, ne-use-da atribuição que Hhe confere 0 aft.112,incis0 #,do Anexo L da Resolução n% 76,de 25 de setembre de-2019, que aprevou-0 Regimente Interno-da-AAIA,torna públieo-que a Biretoria Celegiadaem sua 776ª Reunião @rdinária;realizada-em 17 de fevereiro de 2020resolveu: Art-1ª Determinaf que,em- atendimento 30 at. 40 81 d0 Anexe L da Reselução n2 76/2019que apreveu-0 Regimente Interne-da AAIA  3 supervisãe-das Femáticas-da AAA seja-exereida pelos Diretores; nos termos 3-seguif: 1Área de Gestão de Recursos Hídricos AG; RICARBO 4 Superintendêneia de Apoi0 a0 Sistema Alacionalde Gereneiamente MAEBEIROS BE de Reeursos Hídrieos SAS AABRABE 42 Superintendêneia de Implementasãe de Pregramas e Prejetes SP #Área de Planejamente AP: 44 Superintendêneia de Planejamente de Recuses Hídrices SPR; AAARCELO €RUZ #+2 Superintendência de Fecnologia da Informasãe S# # Área de Regulação AR: OSCAR BE M@RAES #4 Superintendêneia de Regulasãe SRE; cORBEIRO AEFO H42 Superintendêneia de Fiscalizasãe = SFL I Área de Hidrologia AH: JOA@UA4 GUEBES #+ 1 Superintendência de Gestão da Rede Hidrometeorológica SGH CORRÊA-GOAEIAA 4442 Superintendêneia de @perasões e Eventes Crítiees SQE #LH@ VÁrea de Administrasão AA: €HRISFHAANE BIAS 14 Superintendêneia-de Administração, Finanças-e Gestão-de Pesseas FERREIRA SAF Art: 2 Revogar a Resolução n% 42,de 15-dejuho-de 2019,publicada n0 BOU, em 18-dejuhe de 2019,seção 1, página 18- AFt: 3ª Esta Resolução entra-em-vigor na data de-sua publicação: fassinado eletronicamente} €HRISHHAAAE BIAS FERREIRA Áreas']]汉汉 27/04/2020汉701.0汉False汉ANA
701192020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 04DE, 10 DEVERERO DE2020 Documento nª 02500.007775/2020-52 Dispõe sbre a flexibilização temporária da descarga mínima do reservatório da UHE de Serra da M esa, no ri Tocantis, até 30 de abride 2020, e dá outras providências. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que he confere 0 art. 115, icio XVI do Regi ento ntemo, aprovado peha Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sa 775ª Reunião Ordinária, realizada em  10 de fevereio de 2020, consierando 0 diposto no art. 4ª, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantes do processo n"" 02501.001919/2004-37, resolveu: Art. 1ª Reduzi;até 30 de abride 2020, a descarga mínima do reservatório da Usia Hidrelétrica = UHE de Sera da M esa de 300 m3/s para 100 m? /s, em tem os de média diária. /s na UHE de Sera da M esa"", 0.3531805527950266) deverá sracom panhada peha manutenção de níveis elvadosno reservatório da UHE de Cana Brava, n editam ente a jisante, de fom a a proporcinar a manutenção do abgam ento do techo do lio do rP Tocantissiuado entre as barragens sficinte para a cntiudade do atendimento aos usos da água. 8 20 A autorização de que trata 0 caput não afasta a necssiade de cUm pri ento do diposto na Resolução do Consho Nacinalde Recurss Hídricos CNRH n 129,de 29 de jnho de 2011. Art. 2ª 0 reservatório da UHE de Serra da M esa deverá, sm pre que necessário; supri as vazões deflentes necessárias para garanti 0 atendin ento das restrições de vazões deflentes mínimas das UHEs de Cana Brava, Peie Angial Lajado e Estreito, bcalizadas no techo do ri Tocantisa jsante da UHE de Sera da M esa, estabelcias em sas repectivas licenças am bintase no Inventário das Restrições Operatias Hidráulicas dos Aproveitam entos Hidrelétricos; expedido e atualizado Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS. Art. 39 Fumas centrai Elétricas SA . deverá prom over a divulgação da flexibilização temporária da vazão mínima deflente da UHE de Sema da Mesa para os municípios situados entre os reservatórios de Serra da Mesa e Cana Brava. Art. 42 Esta Resolução não dipensa nem sbstituia obtenção; por Fumas; de certidões, alvarás ou licenças de quaquer natureza, ncusive a an bintal exgios peh legislação federal, estadual ou municipal. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.007775/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: DGEFDF52 pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 5ª Fumas $ ujita à fiscalização da ANA, por intermédio de sus agentes, devendo franquear-heso avsso à documentação reltia à operação do reservatório de Serra da Mesa, objeto desta Resolução. Art.6ª Osagentesresponsáveis peh operação do reservatório devem s articuhr com a M ariha do Braslde foma a garanti a segurança e a salaguarda da vila hum ana, conforme preconiza a Lei n~ 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 79 Enquanto esta Resolução estiver em vgor; fia suppenso 0 Ji ie estabelecido no Art. 1 da Resolução ANA n 529, de 19 de outubro de 2004. Parágrafo único. A ANA poderá, m edinte decisão fundam entada, supender ou revogar a presente Resolução antes do prazo disposto no caput. Art:. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO Nª 04 DE, 10 DE FEVEREIRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.007775/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: DGEFDF52']]"汉汉 15/04/2020汉701.0汉False汉ANA
70152020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ESANEAMENIO BÁsico RESOLUÇÃO 4ª 36,DE 10BEAGOSFO pE 2020 Bocumente n% 025000387622020 25 Revogada pela Resolução nª 61, de 18 de janeiro de 2021 A @IREFORA PRESIDEAFE DA AGÊACIA AACIOAAL BE ÁGYAS ESAAEAAAEAO BÁSICO AAA, no-use da atribuição que lhe-confere-0 at. 115, incise Hl, do Anexe Lda Resoluçãe n% 76,de 25-de-setembre-de 2049 que aprev8u 0 Regimente lnterne-da AALA-terna públiee-que a Diretoria Colegiada; em-sua 799a Reunião Administrativa @rdinária; realizada-em 10 de agoste de 2020, resolvey: Art: 4ª Beterminar que, em atendimente 30 at.4. 8 4% d0 Anexe L da Resoluçãe 76/2019  que  aprovou  Regimento Interne da AAA;3 supervisão das_Unidades Organizaeionais Y@RGs-seja-exereida peles Bifeteres nes tefmes-3-seguif: LÁrea-de Gestão de Recursos Hídricos AG; RICARr@ H-Superintendêneia-de-Apoie a Sistema Alacional de Gereneiamente MAEBEIROS BE de Recursos Hídricos  SAS ANBRABE 4 Superintendêneia de Implementação de Programas e Prejetos S#P ; #Área-de Planejamente AP: # Superintendêneia de Planeiamente de Reeurses Hídriees SPR; MAARCELO €RUZ 4+2 Superintendência de Tecnologia da Informasão _ SFL #Área de Regulasão AR: @SCAR BE M@RAES # Superintendência de Regulasãe SRE CORBEIRO NEFO #2 Superintendêneia de Fiscalizasãe SFL IV Área de Hidrologia AH; ROPRIGO FLECHA 41441 Superintendência de Gestão da Rede Hidrometeorológica SGH FERREIRA ALVES 4442 Superintendêneia de @perasões e Euentos Gfíticos SOE V Área de Administrasão AA: €HRISHANAE BIAS 14 Superintendêneia-de Administraçãe Finanças-e Gestãe de Pesseas FERREIRA SAF Art--20 Revogar a Resolução nª 5,de17 de fevereire-de 2020,publicada-n0-00U em 21-de fevereiro de 2020, seção 1, página 48 . AFt-30 Esta Resoluãe entra-emvigoFna-data-de sua publicaçãe- fassinado eletronicamente} 40'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁsICO €HRISTHAAAE @IAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@ DE @@txt_dt_documento_maiusculo@']]汉汉 17/02/2020汉701.0汉False汉ANA
70142020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-Aª 23,DE-30-DE-ABRIL-DE 2020 Boeumente n 025000208342020 44 Revogada pela Resolução nª 43, de 28 de setembro de 2020 Exeeução-d0 {2-d0 at.4ª da Reselução n% 64,de 04 de setembrede 2018- Levantamentodesobrestamente dos-processes-de análise -de BRAHs-e @utorgas-na RH Paraguai - ABIREFORA PRESIBEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL-BE ÁGUAS AAIA; n0use da atribuição-que- lhe-confere-0 at.115ineiso l;doAnexo Lda Resoluçãe n% 76,de 25-de-setembre de 2019, que aprevou 0 Regimente Interno-da AAA, torna públice; ad referendum-da BIRETORIA €OLEGIABA;que considerando 0 disposte ne at-49,da Lein% 9.984,de 17 de jhe-de 2000,e com base nos elementos-constantes d0 Processe p% 02501-002262/2018 21, e Considerando 0 $ 2 d0 at.4 da Reselução n% 64,de-@4 de-setembre- de 2018, que autoriza  estudos para& fevisão dosprocedimentos e metodelogias felatives a0s Fequerimentos-de sobrestamente dos- processos-de outorgas-de direite de-uso-de-recurses hídricos-na Região Hidrográfica do Paraguai RHParaguai; Considerando ~a Reseluçãe 40 99/2019 e 9 Alota Féenica Conjunta 42 03/2019SPRISRE , que atualiza 3 Resoluçãe  n0 64/2018 #iberando d0 sobrestamente estabeleeide na Reseluçãe AAI4 pª 64/2018-8S preeesses ceferentesa0s cequerimentesde Beelarações-de Reserva de Disponibilidade Hídrica-e de @utorgas-de-direite de-uso-de recurses hídricos parà novos aproveitamentos hidrelétricos na área-da bacia d0 fio Santana; de-domínie da Uniãe e aluente d0 re Paraguai nes treches-a montante d0 apreveitamente hidrelétriee Santana Hlocalizado n0 munieípie de Alortelândia; Considerande 3 Resolução 40 02/2020  e 2 Alota Féeniea Conjunta #2 042019/SPRISRE ; que atualiza 4 Resoluçãe 40 64/2018, liberando d0 sobrestamente estabeleeide na Reseluçãe AAIA n% 64/2018-05- pfeeesses referentesaes equerimentesde Deelarações-de Reserva de Disponibilidade Hídrica e de @utorgas-de direito de-uso de recurses hídricos para noeves apreveitamentos hidrelétrieos-na área-da bacia-d0 rie Correntes; de-domínie da União;amontante do empreendimente hidrelétriee Aquarius  localizado entre-S munieípies de SonoralMS e ItiquiralAAF; Considerande que a Aleta Féeniea Conjunta pª 12028SPRSRE, 3 paftif des Fesultades-des-estudes para a UPG-P 4 ~Cuiabá-e P 5 ~Sãe Leurençe;ne Estade-de-AAate Gresse; Fecomenda 3 Fetirada-desobrestamente-de análise-de pedidos-de BRAHs-e Outergas-para-neves areveitamentes hidrelétricos; Resolvey:'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art 4% Ficam liberados d0 sobrestamente estabelecido na Resoluçãe AAA n% 64, de-04 de setembre de 2018,0s proeesses referentes aos requerimentos de Deelarações de Reserva de Bisponibilidade Hídriea ede Outergas de-direite-de-use de-Feeursos hídriees para novoS apreveitamentos hidrelétricos na área da baeia d0 ri0 AAanso; de-domínio da União; ª montante-d0 empreendimente hidrelétriee AAanso  leealizad0-n0 muniepie da Chapada des GuimarãesHAAF . Parágrafe únice-Consideram-se-novos-apreveitamentes hidrelétricos-aqueles-que nãe pessuem Beelarações de Reserva-de Bisponibilidade Hídriea-ou Outergas-de direite de-use de recursos hídrices emitidas até49 de juhe de 2048 - Art.2ªÀ-exceção-das áreas-indicadas-na Resolução-AAA-nª 99,de 19-de-novembre de 2019,n3 Reseluçãe A44 nª 02, de 27 dejaneire-de 2020 e n8 at. desta Reseluçãe; ficam mantidos-os-sobrestamentos-dos processos referentes-a0s Fequerimentos-de Deelarações-de Reserva-de-Bisponibilidade Hídriea e-de-Outergas-de-direite de-use-de reeuses hídriees para neveS apreveitamnenteshidrelétriees-neS-demais fies-de-domínio da Uniãe na Regiãe Hidregráfiea d0 Paraguai; até 31-de-maio-de 2020,nos termos-da -Resolução n% 64/2018- 44 AReseluçãe +ª 64/2018  pã0seaplica 305 processos de @utorgasde aproveitamentos hidrelétricos-contidos-na Resolução Conjunta ANEELAAIA n% 1305/2015 . 820 Enquante nã0 feremconeluídosesestudes indicades nas metas d0 PRH Paraguai referentes à revisão dos procedimentos-e metodologias-de @utorgas; a AAIA-analisará as-solieitações-de BRAHs-e de Outorgas-com base na metodologia atual: Aft- 3ª Esta Resolução entra-em-vigoF na-data de-sua publicação- fassinado eletronicamente} €HRISTHAANE BIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO @txt_identificacao@@ DE @@txt_dt_documento_maiusculo@']]汉汉 10/02/2020汉701.0汉False汉ANA
70122020汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 02,DE27 DE JNERO DE2020 Documento nª 02500.004469/2020-64 Execução do 82ª do art.1ª da Resolução ANA nª 64, de 04 de stem bro de 2018 . Levantam ento de sobrestam ento dos procssosde análise de DRDHse outorgasna RH Paraguai A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que he onfere0 art. 115, ncio XVI do Regi ento ntemo da ANA, aprovado peh Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 774ª Reunião Ordinária, realvzada em 27 de jneio de 2020, cnsierando 0 diposto no art. 49, da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantes do processo nª 02501.002262/2018-21,e: consierando 0 $2ª do art. 1ª da Resolução no 64/2018, que autoria estudos para a revisão dos procedin entos e m etodobgis rehtivos aos rqueri entos de sbrestam ento dos processos de outorgas de dieio de us de recrsos hídricos na Região Hidrográfica do Paraguai ~ RH Paraguai; consierando a Resolução no 99/2019 e a NT no 03/2019/SPR/SRE, que atualiza a Resolução no 64/2018, bberando do sbrestam ent estabelcio na Resolução ANA nª 64/2018 OS procssos referentes aos requerm entos de Declarações de Reserva de Dionbidade Hídrica e de Outorgas de dieio de uso de recurss hídricos para novos aproveitam entoshidrelétricos na área da baci do ri Santana, de domínio da União e aflente do ri Paraguai nos trechosam ontantedo aproveitam ento hidrelétrico Santana I bcalizado no município de Nortelândia; e consierando que a Nota Técnica Conjnta nª 04/2019/SPR/SRE, a dos resladosdosestudos para parte da UPG P6 conentes-Taquarino M ato Grosso,e aUPG Il-Comentes; no M ato Gross do sul recom enda a retiada do sbrestam ento de análise dos pedilosde DRDHse Outorgas para novos aproveitamentos hidrelétricos. Resoleu: Art. 1ª Ficam Hberados do sbrestam ento estabelcilo na Resolução ANA nª 64, de 04 de stem bro de 2018, os procsss rferentes aos rqueri entos de Declarações de Resrva de Dponbiilade Hídrica e de outorgas de dieio de us de recursoshídricos para novosaproveitam entoshidrelétricos naárea da baci do ri Conentes, de domínio da União, a m ontante do em preendin ento hidrelétrico  Aquaris; bcalizado ente os municípios de SonoraM se Iquiam T. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.004469/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 3422D295 parti para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Parágrafo únio_ consileram s novos aproveiam entos hidrelétricos   aquels que não  possuem Declarações de Resrva   de Diponbiilade Hídrica OU Outorgas de dieio de uso de recursoshídricos em iiasaté 19 de jho de 2018 _ Art. 2ª À exceção das áreas idicadas na Resolção ANA nª 99, de 19 de novem bro de 2019, e no artlª desta Resolção, ficam m antilos os sbrestam entos dos procssos referentesaos requeri entosde Declarações de Resnva de Dpponbidlade Hídrica e de outorgas de dieio de us de rcursos hídricos para novos aproveitam entos hidrelétricos nos dem ai ris de domínio da União na Região Hidrográfica do Paraguai até 31 de m ai de 2020, nos tem osda Resolução ANA nª 64,de 04 de stem bro de 2018. A Resolção ANA nª 64,de 04 de stem bro de 2018, não w aplaaos procssos de outorgas de aproveitan entos hidrelétricos contilos na Resolução Conjinta ANEELANAnª 1305/2015 Enquanto não forem concluídos os estudos ndiados nas m etas do PRH Paraguai; referentes à revisão dos procdin entos e m gtodomgas de &utorgas; à ÀNÀ analisará assolicitações de DRDHsede outorgascom bas nam etodobgiatual Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 RESOLUÇÃO 2, DE 27 DE JNERO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.004469/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 3422D295 810 820']]汉汉 27/01/2020汉701.0汉False汉ANA
701992019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 05, DE 15 DE JANEIRO DE 2019 Documento nª 02500.003448/2019-98 Define os temas prioritários para atuação regulatória da Agência Nacional de ANA para 0ano de 2019 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna   público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 731ª Reunião Ordinária, realizada em 15 de janeiro de 2019, considerando 0 disposto no art. 4ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo no 02501.000139/2019-56, resolveu: Art. 1ª Aprovar a lista de temas constante no Anexo I, para comporem a Agenda Regulatória da ANA 2019.  Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação."", 0.6067405367374545) (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.003448/2019-98 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .br/ informando 0 código verificador: E4CF4843 Águas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I Eixo Temático 1: Regulação de usos operação de reservatórios Atualização dos normativos relativos a outorga de uso de recursos hídricos Regulamentação do Termo de Alocação de Água Definição de regras de uso da água em sistemas hídricos locais (Marcos Regulatórios específicos) Estabelecimento de condições de operação do sistema hídrico do rio Pardo (Minas Gerais/São Paulo) Condições de operação do sistema hídrico do rio Tocantins Alocação integrada riolaquífero Eixo Temático 2: Segurança de banagens Gestão sustentável da infraestrutura hídrica no semiárido Eixo Temático 3: Regulação de serviços Atualização das condições gerais de prestação do serviço do PISF (Resolução ANAnª 2.333/2017) Estrutura tarifária e procedimentos para reajuste e revisão da tarifa do PISF Eixo Temático 4: Fiscalização Procedimentos de fiscalização de usos e de segurança de barragens (Revisão da Resolução ANA n 662/2010) Regulamentação de monitoramento de usuários de recursos hídricos; por meio de Declaração Anual de Usos de Recursos Hídricos DAURH Regulamentação dos casos de suspensão de outorga (Art. 15 da Lei nª 9433/1997) Fiscalização do PISF e outros sistemas adutores Eixo Temático 6: Monitoramento Revisão da Resolução Conjunta ANA/ANEEL nª 03/2010 Eixo Temático 7: Planejamento e nformação Diretrizes e balanço hídrico de referência dos Planos Definição dos usos consuntivos da água no Brasil Eixo Temático 8: Implementação da Política Nacional de Recursos Hídricos Revisão dos procedimentos operacionais da cobrança Financiamentos reembolsáveis com os valores arrecadados com a cobrança Aprimoramento do modelo de governança das Entidades Delegatárias Definição de metodologias para seleção de áreas para a implementação de ações de revitalização de bacias com vistas a segurança hídrica 2 RESOLUÇÃO Nª 05, DE 15 DE JANEIRO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.003448/2019-98 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .br/ informando 0 código verificador: E4CF4843']]"汉汉 19/11/2019汉701.0汉False汉ANA
701972019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 99, DE 19 DENOVEM BRO DE 2019 Documento nª 02500.079461/2019-18 Execução do $2ª do art. 1ª da Resolução 64/2018 . Levantam ento de sobresta ento dos procssos de análise de DRDHse Outorgasna RH Paraguai A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no UsO da atribuição que he confere 0 art. 112, ncio XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em qua 768ª Reunião Ordinária, realizada em 19 de novem bro de 2019, consierando 0 dpposto no art. 4ª da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, e com bas nos elementos constantes do processo nª 02501.002262/201821,e consierando 0 82 do art. 1ª da Resolução n. 64/2018, que autoriza estudos para a revisão dos procedin entos e m etodobgis rehtios aos requerin entos de sbrestam ento dos processos de outorgas de dieio de us de reqrss hídricos na Região Hidrográfica do Paraguai ~ RH Paraguai; consilerando a Nota Técnica nª 03/2019/SPR/SRE, que, com estei nos resladosapresntadosnos estudos para as áreas UPG Alto ParaguaiMédio (2) nclido as duas UPGs adjcntes, Juru (P1)e Alo Paraguaisuperir (P3) recom endou a retiada do sbrestam ento de análise dos pedilos de DRDHs e outorgas na RH Paraguai para novos aproveitamentos hidrelétricos. Resoleu: Art. 19 Ficam Jberados OS procssos referentes aos requeri entos de Declarações de Resrva de Dponbidade Hídrica e de Outorgasde dieio de us de recursos hídricos paranovosaproveitam entoshidrelétricos nabaci do ri Santana, de domínio da União aflente do ri Paraguai nos techos a m ontante do aproveitam ento hidrelétrico Santana & localizado no município de Nortelândia. Art. 2"" Fiam m antidos OS sobrestam entos dos processos   referentes aos requerin entosde Declarações de Resrva de Dpponbiilade Hídrica e de Outorgas de dieio de uso de recursos hídricos  para novos aproveitam entos hidrelétricos nos dem ai ris de domínio da União na Região Hidrográfica do Paraguai até 31 de m ai de 2020, nos tem os da Resolução nª 64/2018. 819 consileram s novos   aproveitam entos hidrelétricos   aquels que não possuem   Declarações de Resrva de Dponbidade Hídrica ou Outorgas de dieio de us de recursos hídricos emitidas até 19 de julho de 2018. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.079461/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 74FE3AE2'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 822 A Resolução nª 64/2018 não s apla aos procssos de outorgas de aproveitamentos hidrelétricos contidos na Resolução Conjunta ANEEL/ANA nª 1.305/2015. Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 2 Resolução 99 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.079461/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 74FE3AE2']]"汉汉 19/11/2019汉701.0汉False汉ANA
701572019汉"[['ANA AGÊNCIANACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 45, DE 22 DE JULHO DE 2019 Documento nª 02500.050708/2019-14 Revogada pela Resolução ANA nª 102/2021(doc. nª 02500.045976/2021-39) Estabelece 0 proeesse-de ediçãe de aos-ROHatives da Agenda Regulatósia da Agêneia Naeional de A BIREFORA-PRESIEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL BE ÁGUAS AAA,10 uso-da aibuiçãe-que Hhe-confere 0 aFt-42 ineise X d0 Anexe Fda Reseluçãe nª 32de 23-de abxilde 2018, que aprevou 0 Reginente Interne da ANA, tena públiee que & BIREFORHA €OEEGHAA, em sa 751ª Reunião Ordinária, realizada-en 08-de juhe-de 2919, eonsiderande 0 disposte n0 a-49,da Lei-nª 9-984,de 17 de julho de 2000, e eon base nes elementes-constantes do-proeesse nª 02501-000139/2019 56, resolvex: AF-1ª Estabeleeer 0 preeesse-de-ediçãe de aes noFHativos-derivades-des-temas-da Agenda Regulatória da Agêneia Nacional de ineluinde es preeedinentes-para -elaberaçãe; Fevsãe implementaçãe e mo#itera#entedestes-ates: Parágrafe éiee-Cada tema-da Agenda Regulatória pederá- ter e0m0 Fesultade & publieação de mais-de-u a0 noFmativ0 : AF- 2ª 0 proeesso-de -edição de aes noFativesdexivades-dos-temas-da Agenda Regulatória ebservará as-seguintes-diretrizes: melhoria-da qualidade regulatória; conselidação e -simplifieação-de areabouço RoFmativ0; planejamente-e transparêneia-da atuaçãe-da Agêneia; e fontaleeime#te-da patieipaçãe-seeial AFt: 3ª @s aos #OFativos Fegulatóries -da Agêneia-serãe-expedides-poF-meie-de Resoluções-aprevadas-pela Bireteria Celegiada BFEC: 8 As-niutas-de Reseluçãe-serãe-subnetidas à IEG apés-a-eitiva das-uidades erganizacienais -UORGs -relaeionadas-a objeto-do-at0 ROFmativO: 829 4 minuta-de Resolução-será redigida -eor elareza; preeisão -e erden lógiea e seguirá-0-disposte-no Deereto-nª 9-191,de 1ª de-nevembro-de 2017 que-estabeleee-as-R8FmaS-e as diretrizes para-elaboraçãe; redaçãe; alteraçãe,conselidaçãe-e encaninhamento-de pFopestas-de ates #OHHativeS - 8-3ª A-minta-de Reseluçãe-deverá-deelarar expressanente aFevogaçãe-eualteraçãe das-neFmas-necessáriass sempre visande àsimplifieação administrativa- ÁguaS: YÁguas;'], ['ANA AGÊNCIANACIONAL DE ÁGUAS AF- 49 0 proeesso de ediçãe de aos HOHativos deve seF-inieiade Unidade Organizaeiena] (UJORG) respensável pele tena na Agenda Regulatória e deverá seF-instFuíde-€em a elaberaçãe de Relatórie-de Análise de Impaete Reguatérie (A) que eentemplará os-seguintes elementes HOS: Hoqe-d0 tema; descrição do preblema regulatórie; ateres-envelvides; ebjetives-da açãe Fegulatéria; deserição da(s) alternativa(s) para 0 enfrentamento d0 problema regulatórie aoHtad0-e coasequêneias-da nã0 adoçãe da açãe; ~esultades-esperados; e estratégia de meuitora#eAt8 - 8 Para a elaboraçãe d0 Felatérie de AFR deverá sen-utilizado-€0m0 Feferêneia 0 Guiade Análise de mpaete Regulatórie da Casa Civilda Presidêneia da Republiea e suas atualizações-eu Fegulanentos-espeeífiees-da -ANA: 829 ABIEC-se maifestará e#Felaçãe a Relatérie-de AR; sebre a adequaçãe-da proposta aos-ebjetivos pretendidos; indieando-se-oS impaetos-estimades-Feeomendan sua adoção-e eventuais-eomplementos-Recessários- AF- 5ª Aedição-de aes-noFatives-deverá ineluir preeedimentes-que pernitan & transparêneia 08 Partieipaçãe seeial €048 8 Fealizaçãede adiêneias  pÉblieas; Feuiões Partieipativas 8 a tomada-de subsídio poF meie de eonsultas; entrevistas; pesquisas eoHOS #étodes-que-envelva# as paFtes interessadas: {1ª @s-preeedimentes partieipatives-serãe instauFades pela UORG responsável pela propesta de ferma a garantir que a regulação sirva a8 interesse públieo e que eonsidere as Reeessidades legítimas-dos interessades-edos agentes afetades: {2 A avaliaçãe téeniea quant0àneeessidade de Fealizaçãe de adiêneias o4 eonsultas públieas-será feita pela UORG-Fespensável pFoposta, visande à postexion aêneia de-seu Bireten supervisen e inelusãe #a pauta deliberativa da HIREC Para-deeisãe: { 3ª As-extieas -e-sugestões-derivadas-de proeesso-de partieipação-soeial e a análise técnieada respeetiva UORGsobre 8S eontxibuições~eelhidasdeverão eonstar d0 prBeesse administrative, assi-€040-& pFepesta final de Reseluçãe: AFt-6ª @proeesse-de-ediçãe-de aes noFativeS-para-es temas-da Agenda Regulatória eontemplará as-etapas-detalhadas-n0 Anexe F: AF-7ª Caberá à Preeuraderia Federal jute à ANA-emitiF pareeer-juídiee-sebre as #i#uas-de-Feseluçãe apés & eenelusãe da fase-de-i#stuçãe: Paágrafe éie0. 0 encaminhamente d0 proeesse para 3 PF AAA pela SGE; deliberaçãe da BIREG: RESOLUÇÃO Nª 45, DE 22 DE JULHO DE 2019 pela pela apés'], ['ANA AGÊNCIANACIONAL DE ÁGUAS AF- 8ª Apés a -enissão de parecer judieo; e aendidas aS Feeomendações-da PF ANA eventualmente existentes; 0 preeesse deverá-ser eneaminhade à Seeretaria Geral SGE; fará a distibuiçãe a0 Bireten Relator: {1ª @ Biretox RelateF é respensável elaberaçãe-de-vet0-e pedide-de inelusãe#a Pauta-de reuniãe deliberativa-da BIREC- AFt-9 Caberá àIEC-a deeisão-sebre a ediçãe-de at0-neFmativ8 - 4ª Pederão seF propostas Bireteres emendas a8 texto eFiginal e propostas substitutivas, devidamente metivadas- {29 CGaberá aprovação-ad referendum das-matérias que-devam seF-analisadas e deliberadas e# earáter de-ugêneia: A#-+0ª Esta Resolução entra en vg0Fna data de sua publieaçãe: (assinade-eletroniea#erte) GHRSFAANE BHAS FERRERRA 3 RESOLUÇÃO Nª 45, DE 22 DE JULHO DE 2019 aés que Bela € Peles'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Anexo I Elaboração do Nota técnica com Alteração da Relatório de Realização da avaliação das minuta de Análise de "", 0.7582598099764413) contribuicoes resolucão 1 Impacto Consulta Fúblia recebidas Regulatório ; Informaçães Minuta de Nova minuta adicionais AIR Resolução de Resolução 1 Anuência do Anuência do Não Atendeu Diretor Diretor recomendações 1 Supervisor Supervisor Sim Emissão do Parecer | 1 2 8 Distrbuição do Encaminha Encaminha Encaminha Encaminha 9 processo processo Publicação processo processo processo 1 Relato Relatório de 1 inclusão na Inclusão voto e indusão pauta da da DIREC na pauta da pauta DIREC DIREC Não Manifestação Favorável sobre relatório AIR Nova minuta com Deliberação Não favoráve contribuições sobre proposta de De acordo? ato normativo Complementago ; Sim Não Há Audiência Ou consulta Pública RESOLUÇÃO Nª 45, DE 22 DE JULHO DE 2019']]"汉汉 02/09/2019汉701.0汉False汉ANA
701452019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 97, DE 19 DENOVEM BRO DE2019 Documento nª 02500.078946/2019-94 0 DRETOR PRESDEN TESUBSTIUTO DA AGÊNCIA NACDNALDEÁGUAS-ANA, no US da atribuição que he oonfereo art. 115, icio IF do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regi ento ntemo da toma público que a DRETORA COLEGADA em qua 768ª Reunião Ordinária, realvzada em 19 de novem bro de 2019, consderando 0 dpposto no art.12, nncio Ida Leinª 9984,de 17 de jho de 2000,e com bas noselm entosconstantesdo procsso n 02501.000080/201491, resoleu: Art. 1ª Pem ti à Aliança Geração de Energi SA. realizar operação de Pass Through no reservatório da Usia Hidrelétrica -UHE Aimorés, siuada no ri Doc, em caráter excpcinal até 31 de março de 2020, %om 0 objtio de prom overo desbcam ento ntemo de sdin entos depositadosao bngo dos anos; partido de zonas de m ontante para as zonasm ai água nos diques."", 0.49561984062178444) 8 19 A operação de Pass Through deverá obsrvar as restrições operatias a sgui: I-no período chuvoso,0 reservatório deve sroperado 0 m ai próximo possível da cota 89,80 m, para qualquer nível de afluência; I 0 reservatório sm ente poderá sr rebaiado no período  de 7h30m n às17h3Omin; II-caso sj prevista um a vazão afllente a0 reservatório m airou guala 2500 3 m3/s, 0 reservatório será rebaixado até a cota 89,Om; V = caso sj previta um a vazão aflente ao reservatório m airou guala 3000 m3 /s, 0 reservatório será rebaixado até a cota 88,5 m; ~os rebaiam entosprevitosnos icios Ie V deverão oconera um a taxa de até 5 cm/hora, restrito a 0,5 m/dia; VI nos dis em que ocra 0 process de rebaia ento do reservatório, a variação máxima das vazões deflentes médias diárias entre dis não poderá excder 390 m?/s/dia,am enosque a variação ente dis dasvazões naturaiaflentesmédias diárias upere este vabr; VI - tendo ocorrilo 0 rebaian ento do reservatório; sua operação será m antila naoota885 m em regineafidágua, enquanto asvazões aflentesforem guaiou sperires a 3.000 m3/s; VIII a operação de I peza do reservatório não deve gerar ou ntensifiar artifiil ente inundações nas cilades a jisante dos baram entos que compõem a UHE Aimorés; X a partido m om ento em que s reduza 0 vabr da vazão aflente e que 0 sistem a de previsão confim e tal tendência, 0 retomo do reservatório à cota nom al de operação deverá ocorrera um a taxade até 5a hora, restrito a 0,5 m /di e apenas no m em 0 horário permitido para 0 rebaixamento; X -aem presa responsável peh operação, Aliança Geração de EnergiSA- deverá m anter sitem a de m onitoram ento da qualiade da água no reservatório e a jsante do Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.078946/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67234E36 ANA,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS barram ento, de foma a detectar alterações sgnificatias da qualidade da água que possam  icapacitarascaptações de água e os sitem aspúblicos de abasteci ento de água das ciladesno entomo do reservatório e a jsante do barram ento,em esecilasciadesde Baio G uandu, cohtiae Lihares; XI durante 0 procsso de rebaixam ento, s forem obsrvadas alterações sgnificatiasna qualilade ou nasconcentrações de sdin entosda água captada e tratada para abasteci ento público a jsante do reservatório; a operação de Pass Through deverá sr interrompida caso não sejam encontradas soluções em tempo hábil; e XII A Aliança Geração de Energi SA. deverá garanti que sjm m antilas condições   adequadas para as captações de água bcalizadas a jsante do reservatório; especialmente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto SAAE de Baixo Guandu. $ 2ª ANA, a Agência Nacinalde Energi Elétrica ANEEL, 0 Operador Nacinal do Sistem a Elétrico -ONS, 0 Comitê da Baci Hidrográfica do Ri Doc CBH DOCE, 0 nstituto Brasilio do M ep Am binte e dos RecurssNaturai Renováveis BAM A, 0 nstituto M ieio de Gestão das Águas GAM a Agência Estadualde Recursos Hídricos do Espírito Santo AGERH , 0 nstiuto Estadualde M ei Am binte e RecursosHídricos do Espírito Santo EM A, as PrefejurasM unipaie sitem asde abasteci ento público de águas de Baio Guandu, Cohtia e Lihares (ES) e a Com panhi de Peqquia de Recursos M nerai CPRM deverão sr ifom ados, %m antecedência de peb m enos três dis, sbre 0 início da operação de Pass Through; a cada rebaixamento do reservatório. 8 39 Os órgãos e instituições elncadas no 8 2W deverão  também sr com uniadosassi que haj previsão para 0 término da operação de Pass Through, bem com 0 da eventual necessidade de sua interrupção por alguma contingência. 8 49 0  procedin ento de rebaiam ento sm ente poderá sr eftivado após a Aliança Geração de Energi SA- com uniar à ANA que foram prom ovias ações de a ph divulgação para nfom ar sbre a possbiidlade de realização do rebaiam ento, com comunicação às entidades elencadas no $ 29. Art. 2ª Após 0 término das m anobras de Pass Through, a Aliança Geração de Energi SA. deverá encam nharàs entiadeselncadas no $ 2ª do art. 1ª, em até 90 dis, um relatório cicunstancido contendo os resuladosdo m onitoram ento da qualdade da água e de sdi entos, OS períodos de rebaiam ento e enchi ento do reservatório bem Com 0 hirogran a de vazões aflentes e deflentes; as eventuai contingências oconias e outras informações relevantes. Art:. 3ª A autorização para a operação excpcinalde Pass Through não dipensa nem sbstiuiaobtenção; Aliança Geração de EnergiSA de certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza, exigidos pelas legislações federal; estadual ou municipal. Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltroniam ente) RCARDO M EDEROSDEANDRADE 2 Resolução 97 Documento assinado digitalmente por: RICARDO MEDEIROS DE ANDRADE autenticidade deste documento 02500.078946/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67234E36 poder peh']]"汉汉 22/07/2019汉701.0汉False汉ANA
701192019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 19, DE 25 DE MARÇO DE 2019 Documento n 02500.018801/2019-34 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mínima dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco, até 30 de abril de 2019, e dá outras providências. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso das atribuições que Ihe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que   aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 738ª Reunião Ordinária, realizada em 25 de março de 2019, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000500/2013-59, resolveu: Art. 1ª Autorizar a redução, até 30 de abril de 2019, da descarga mínima dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; de 1.300 m?/s, para uma média diária de 550 m3/s e instantânea de até 523 m3/s. 8 10 A Companhia Hidro Elétrica do São Francisco CHESF promoverá ampla divulgação; sobretudo nas cidades ribeirinhas do Baixo e Submédio São Francisco, das reduções de vazão a serem praticadas. 2ª A estação de controle das defluências do reservatório de Sobradinho de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Juazeiro (código ANA 48020000) $ 3ª A estação de controle das defluências do reservatório de Xingó de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Propriá (código ANA 49705000)  Caso seja identificado comprometimento aos usos ou usuários a descarga"", 0.6039753855940511) de Sobradinho e Xingó deverá ser elevada. Art. 3ª A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no Artigo 10 suspender oU revogar a presente Resolução, caso informações técnicas recomendem cessar a flexibilização da defluência dos reservatórios de Sobradinho e Xingó. Parágrafo único. Nos casos referidos no caput, deverão ser fixados novos limites mínimos de vazão defluente para Sobradinho e Xingó. Art. 4ª Caso seja necessária a prática da vazão mínima de /s para"", 0.5185294498253384) a navegação de comboios hidroviários, no trecho entre Sobradinho e 0 porto de Juazeiro; a CHESF deverá respeitar a vazão defluente mínima durante 0 tempo necessário à passagem do comboio; mediante prévia comunicação. Art. 5ª A CHESF deverá autuar em conjunto com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança da navegação e salvaguarda da vida humana; conforme a Lei n 0 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.018801/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 3DD49098'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 6ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção pela CHESF de certidões; alvarás ou licenças de qualquer natureza exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 7ª A CHESF se sujeita àfiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes; devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação dos reservatórios objetos desta Resolução. Art. 8ª A CHESF deverá apresentar para 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas, mensalmente; relatório de acompanhamento da operação das UHEs de Sobradinho e Xingó; que irá subsidiar reuniões periódicas de avaliação a serem promovidas ANA. Art. 9ª A CHESF deverá dar publicidade das informações técnicas aos usuários da bacia e ao respectivo Comitê de Bacia durante 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas. Art. 10. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 19, DE 25 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.018801/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 3DD49098 pela pela']]"汉汉 25/03/2019汉701.0汉False汉ANA
70152019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 57, DE 02 DESETEM BRO DE 2019 Documento nª 02500.060866/2019-82 Dispõe sbre ascondições de operação do reservatório da PCH M achado M neio e de USO dos recursos hídricos nos cmpos dágua de domínio da União na baci hidrográfica do rP Pardo  nos Estadosda Bahi e de Minas Gerais, até 30 de jnho de 2020 A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS-ANA, no Uso da atribuição que he cnfere 0 art. 112, ncio XVI do Regi ento ntemo da ANA, aprovado peh Resolução nª de 23 de abride 2018, toma público que a DRETORA COLEGADA, e sua 759ª Reunião Ordinária, realizada em  02 de stem bro de 2019, cnsilerando 0 diposto no art. 49, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, e com bas nos elm entos constantesdo provesso nª 02501 000590/2006 , resoleu: CAPÍTULO / CONDIÇÕES GERAIS DE USO Seção Da curva-guia de acompanhamento do reservatório da PCH Machado Mineiro Art. 1ª Os USOS dos recursos hídricos no reservatório a Pequena Cental Hidrelétrica PCH M achado M neio e qua defluência devem oconer de fom a que 0 armazenamento no reservatório seja igual ou superior à curva-guia apresentada no Anexo I. 8 1ª A arva-gui previta no caput via garantios uss múltiplos dos recursos hídricos e am azenam ento sperira 63,3 hm3 ao bngo do ano de 2019, rpetila a afluência estin ada no ano hidrológico 2016/2017 e consierando consum 0 médio anualnão sperra 25 m/hectare/dia para a agricultura irrigada. $ 2ª Cas sj verifiado am azenan ento nferirao idiado peh arva-gui  a su critério; aANA poderá estabelcrrestrições aosusosde recursoshídricos e à defluência do reservatório. Seção Il Dos usos da água para irrigação Art. 2ª Os usos outorgados para irrigação fian restritos aos Iin ies de área irrigada definidos no Anexo Il e ao consumo /hectare/dia."", 0.7003430871232055) 8 1ª 0 consum 0 específico previto no caputserá estabelcilo m ensah ente peh ANA de acordo com  propostade m anej dosculiosenvido peb conjnto dosirgantesaté 0 dia 25 do mês anterior. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060866/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 085887C1 32,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS $ 2ª Caso 0 am azenam ento do reservatório no último di do mês estej aci a da aurvaguia e 0 consum 0 específico proposto pebs irgantes sj gualou m enor a 25 m?/ha/dia, fica este consumo autorizado automaticamente ANA $ 3ª Cas 0 am aznam ento do reservatório no último di do mês estej aci a da curva-gui e0 cnsum 0 específico proposto pebs irgantessj uperira25 (vitee cico) m3/ha/dia, este consumo dependerá de autorização formal da ANA. Art. 3ª Os irgantesconstantesno Anexo Ideverão rm eterà ANA informações sbre os volmm es de água captados no mês anterir; cm bas nas iuras de medição de equipamentos (hidrômetros ou horímetros) até 0 quinto dia útil do mês subsequente_ Parágrafo únio_ Os irgantes constantes no Anexo I deverão istahr hidrômetros em todas as captações em 90 (noventa) dias após a publicação desta resolução. Art. 4ª 0 usuário de recursos hídricos deve nfom ara uniade consum ilora de energi elétrica asschda à captação de água para irrigação ou aquiulura no Sistem a Federal de Regulação de Usos Sistem a REGD no prazo de 90 (noventa) dis a cntar da data da publicação desta Resolução. Parágrafo únio_ 0 Sistem a REGLA, m encinado nesta Resolução, encontra-s regido pela Resolução ANA nª 1938, de 30 de outubro de 2017 Art. 5ª Fia upensa a emissão de novas outorgas para irrigação nos corpos hídricos de domínio da União da baci hidrográfica do rP Pardo até a slia da captação da EM BASA em Encruzhhada (BA) bcalizada nascordenadas15ª 26\\ ressalvadas as transferências, renovações e alterações de outorgas em vigor. Seção Ill Da operação do reservatório Art. 6ª A vazão defuente do reservatório de M achado M neio será ajstada sm anah ente peh Com panhi Energética de M ias Gerai CEM G, a parti de deliberações conjintasda Em presa Baina de Águas e Sanean ento -EM BASA, da CEM G e de represntante dos irrigantes constantes no Anexo Il desta Resolução. 8 1ª A vazão defuente deverá sr talque atenda às necssilades de irrigação a jisante  nos term osdo art. 2ª e proporcine 0 estoque de água para abastecin ento urbano de Cândido Sales (BA )e Encruzhada (BA ) nas reqectivas soliasde am azenam ento _ 8 2ª A defluência previta no caput será realizada preferencib ente por m ei das undades geradoras da PCH M achado M neio, no M ie da vazão necessária a0 atendi ento aos uss a jisante, podendo sr reduzia na ocorrência de vazões ncrem entai que atendam osusosa jsante - 8 39 Quando 0 am azenam ento for superir a 100P conegpondente a cotas acima de 688 m, não haverá qualquer restrição para a geração hidrelétrica. 2 Resolução 57 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060866/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 085887C1 pela LA,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS S 49 A CEM G encaminhará à ANA ifom e sm analda operação pratiada na PCH M achado M neio_ CAPÍTULO II DAS DISPOSIÇÕES FINAIS Art.7ª Osusuários para abastecin ento público devem adaptarsuascaptações às possíveis flutuações de nível do rio Pardo e do reservatório de Machado Mineiro. Art. 8ª Revoga-s a Resolução ANA nª 99, de 10 de dezembro de 2018. Art.9 Esta Resolução entraem vgornadatade wa publicação, com  vigência até 30 de jnho de 2020 (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Diebora Presiente Resolução 57 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060866/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 085887C1'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Anexo 2 Cotas e volumes da curva-guia de acompanhamento do reservatório Volm e Data Cota ( Volume (hm?)l Data Cota @ (hm?) 01/06/2019 680,88 918 01/01/2020 678,63 69,0 01/07/2019 68041 867 01/02/2020 678,26 65,6 01/08/2019 679,90 813 01/03/2020 678,07 63,9 01/09/2019 67933 75,6 01/04/2020 677,72 610 01/10/2019 678,73 69,9 01/05/2020 677 81 618 01/11/2019 678,08 640 01/06/2020 677,39 583 01/12/2019 678,00 633 01/07/2020 676,79 534 Anexo (cont.) - Representação gráfica da curva-guia de acompanhamento do reservatório 100 680,88 90 680,41 80 679,90 679,33 6 70 678,73 678,C0 678,63 ! 678,08 678,26 678,07 677,81 60 677,72 677,39 676,79 1 50 40 ; 30 Curva Volume morto para geração na cota 678m 20 10 0 Resolução 57 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060866/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 085887C1 guia 01/05/2019 01/06/2019 01/07/2019 01/08/2019 01/09/2019 01/10/2019 01/11/2019 01/12/2019 01/01/2020 01/02/2020 01/03/2020 01/04/2020 01/05/2020 01/06/2020 01/07/2020'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Anexo II = Áreas irrigadas autorizadas Área irrigada Usuário Resolução (ha) Na bacia hidráulica do reservatório M GXFbrestalLTDA 926/2014 594 Veronia FrotaSposito (abson Frota) 570/2015 107 M auro E.da RochaM endes 188/2012 113 1451/2014 chudi Anoyo (Faz.SiguhreAlan ia) 202 1761/2014 Agropecuária Baineia 1071/2014 336 M anoelHemandes (Paub Hemandes) 1934/2014 299 W agm arJ de 0 Jiveia 650/2014 81 José Lopes Ferraz 1616/2014 73 HidesPereia Bahi 439/2015 30 RosiaM eiels 971/2015 21 Luiz Monguilod Faz. Caldeirão/B. Vista) 1765/2014 53 MGX Faz. Calções) 926/2014 92 Agropecuária Campo Firme 771/2014 30 CarbsAugusto M endesde o liveia 172/2017 30 M ariadasNevesM B.C.Ram aho 1760/2014 30 VSAgnofbrestal 566/2015 30 Entre Machado Mineiro e Cândido Sales Cam 1h Khoury (Eduardo Khoury) 319/2016 244 Nib Coeho 1819/2014 660 Lessian Pacheco 797/2015 381 João Lin eLuiM onguibd (Faz Atahi) 1970-2014 190 LuvMongubd (FazAtahiI 1215/2014 140 LuiRiardo ViiaAles 1766/2014 102 M anuelC .de 0 Jiveia 241/2015 40 João de Macedo Oliveira 1203/2016 30 LuvM onguibd (Faz. Tanque/uciana) 1215/2014 30 LuiM ongubd (Faz Pihal 1898/2014 29 OritonM endesdosSantos 1426/2016 30 ValersoopelPil 814/2015 75 Paub DanilAntunessposito 2142/2017 30 A jusante de Cândido Sales Antônio Carlos Brito 1788/2014 221 Abílio Nascimento 769/2014 76 1098/2014 Marcos Lacerda Gonçalves 112 1789/2014 Breno Pereia Faris 512/2015 30 5 Resolução 57 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.060866/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 085887C1']]"汉汉 15/01/2019汉701.0汉False汉ANA
701972018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 51, DE 26 DE JULHO DE 2018 Documento n 00000.046586/2018-96 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mínima defluente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso IV,do Anexo I da Resolução n 0 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 709ª Reunião Ordinária, realizada em 26 de julho de 2018, considerando 0 disposto n0 art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo n 02501.000500/2013-59, considerando 0 disposto no art. 4ª, inciso XII e 8 30 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados, visando a garantir 0 uso múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas, e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico  ONS; considerando a importância dos reservatórios de  Sobradinho, Itaparica (Luiz Gonzaga) Apolônio Sales (Moxotó), Complexo de Paulo Afonso e Xingó, para a produção de energia do Sistema Nordeste e para 0 atendimento dos usos múltiplos da bacia do rio São Francisco; considerando as informações repassadas Companhia Hidro Elétrica do São Francisco CHESF de que não foram identificados registros de maior criticidade com a prática de defluências dos reservatórios de Sobradinho e Xingó até 0 limite de 550m?/s; considerando os   resultados   da simulação de evolução de armazenamento do reservatório de Sobradinho e de Três Marias realizadas Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) durante as Reuniões de Avaliação da Operação dos Reservatórios da Bacia do Rio São Francisco; considerando que as precipitações e vazões na bacia do rio São Francisco; em 2018, continuam abaixo da média histórica e que a bacia se encontra no período seco; considerando a importância de se preservar a segurança hídrica da bacia do rio São Francisco; e considerando a importância de se operar os reservatórios de Sobradinho e Xingó de forma a proporcionar condições que permitam a entrada em vigor da Resolução ANA Nª 2.081, de 4 de dezembro de 2017, resolve: Art. 1ª Autorizar a redução, até 30 de novembro de 2018, da descarga mínima dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; de 1.300 m?/s para uma média diária de 550 m3/s e instantânea de até 523 m3/s. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 000OO.046586/2018-96 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .brl informando 0 código verificador: A462CC4F pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 10 A Companhia Hidro Elétrica do São Francisco CHESF promoverá ampla divulgação; sobretudo nas cidades ribeirinhas do Baixo e Submédio São Francisco; das reduções de vazão a serem praticadas. 20 A estação de controle das defluências do reservatório de Sobradinho de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Juazeiro (código ANA 48020000) 3ª A estação de controle das defluências do reservatório de Xingó de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Propriá (código ANA 49705000) Art. 2ª Caso seja identificado comprometimento aos usos ou usuários durante a redução das vazões liberadas por Sobradinho e Xingó, a descarga dos mesmos deverá ser elevada para 0 patamar de vazão anteriormente praticado. Art. 3ª A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no Artigo 10 suspender oU revogar a presente Resolução, caso informações técnicas recomendem cessar a flexibilização da defluência dos reservatórios de Sobradinho e Xingó. Parágrafo único. Nos casos referidos no caput, deverão ser fixados novos limites mínimos de vazão defluente para Sobradinho e Xingó. Art. 4ª Quando previamente comunicada à CHESF 8 necessidade de prática da vazão mínima de 1.300 m3/s para a navegação de comboios  hidroviários, no trecho entre Sobradinho e 0 porto de Juazeiro; a CHESF voltará a respeitar essa vazão defluente mínima durante 0 tempo necessário à passagem do comboio. Art. 5ª A CHESF deverá se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança da navegação e salvaguarda da vida humana, conforme a Lei nª 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 6ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção CHESF de certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 70 A CHESF se sujeita à fiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes; devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação dos reservatórios objetos desta Resolução. Art. 80 A CHESF deverá apresentar para 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas; mensalmente, relatório de acompanhamento da operação das UHEs de Sobradinho e Xingó; que irá subsidiar reuniões periódicas de avaliação a serem promovidas ANA Art. 9 A CHESF deverá dar publicidade das informações técnicas aos usuários da bacia e a0 respectivo Comitê de Bacia durante 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas. Art. 10ª Esta Resolução entra em na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA RESOLUÇÃO Nª 51, DE 26 DE JULHO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 000OO.046586/2018-96 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .brl informando 0 código verificador: A462CC4F pela pela pela vigor']]汉汉 10/12/2018汉701.0汉False汉ANA
701932018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 33, DE 30 DE ABRIL DE 2018 Documento n 0 00000.028377/2018-61 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 698ª Reunião Ordinária, realizada em 30 de abril de 2018, considerando 0 disposto no art. 70 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nS 02501.001340/2017-99. Considerando que as precipitações na bacia do rio São Francisco continuam abaixo da média histórica e que as previsões indicam a tendência de continuar abaixo da média; Considerando que as vazões naturais médias de Três Marias e Sobradinho estão no patamar de 50% da média histórica; estando; portanto; da média; e Considerando que a Resolução nª 2.219, de 11 de dezembro de 2017, prevê, em seu $ 2ª art. 1ª, que 8 medida de restrição de uso, que se constitui no Dia do Rio; poderá ser prorrogada caso se observe atraso no início do período de chuvas na bacia do rio São Francisco. Art. 1ª Alterar 0 $ 1ª do art. 1ª da Resolução n 0 2.219, de 11 de dezembro de 2017, que estabeleceu 0 Dia do Rio como medida de restrição de uso para captações em corpos dágua superficiais perenes de domínio da União na bacia hidrográfica do rio São Francisco que ainda não estejam submetidas a outras   regras de restrição de USO mais restritivas,  passado a ter a seguinte redação: \\ Art. 2ª Alterar 0 8 2ª do art. 1ª da Resolução n 0 2.219, de 11 de dezembro de 2017, que passa a ter a seguinte redação: $ 20 A medida poderá ser prorrogada caso as condições  hidrológicas e de armazenamento de água nos reservatórios da bacia do rio São Francisco requeiram continuidade de medidas de da oferta e da demanda da água para preservação dos estoques da bacia Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE: CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 63BBCFO4. pela aquém gestão']]汉汉 04/12/2018汉701.0汉False汉ANA
701922018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 92, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.070154/2018-04 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, inciso III, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 726ª Reunião Ordinária, realizada em 26 de novembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 40 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.000080/2014-91, resolveu: Art. 1ª Permitir a realização da operação de Passing Through no reservatório da UHE Aimorés, situada no rio Doce, em caráter excepcional, até 31 de março de 2019, com 0 objetivo de promover 0 deslocamento interno de sedimentos depositados; a0 longo dos anos; partindo de zonas de montante para as zonas mais próximas ao eixo do barramento; reduzindo, assim, a linha dágua nos diques . 8 1ª A operação de Passing Through deverá observar as restrições operativas a seguir: I no período chuvoso; 0 reservatório deve ser operado 0 mais próximo possível da cota 89,80 m, para qualquer nível de afluência; II 0 reservatório somente poderá ser rebaixado no período de 7h3Omin àsl 7h3Omin; III caso seja prevista uma vazão afluente ao reservatório maior ou igual a 2.500 m3/s, 0 reservatório será rebaixado até 9 cota 89,Om; IV 0 rebaixamento previsto no inciso III deverá ocorrer a uma taxa de até 5 cm Jhora, restrito a 0,5 m/dia e apenas no horário permitido; caso seja prevista uma vazão afluente ao reservatório maior ou igual a 3.000 m3/s, 0 reservatório será rebaixado até a cota 88,5 m; VI 0 rebaixamento previsto no inciso V deverá ocorrer a uma taxa de até 5 cm/hora; restrito a 0,5 m/dia, e apenas no horário permitido; VII nos dias em que ocorra 0 processo de rebaixamento do reservatório, a variação máxima entre dias das vazões   defluentes médias diárias não poderá exceder  390 m? /s/dia, a menos que a variação entre dias das vazões afluentes médias diárias supere este valor; VIII tendo ocorrido 0 rebaixamento do reservatório, sua operação será mantida na cota 88,5 m em regime a fio dágua, enquanto as vazões afluentes forem iguais ou superiores a 3.000 m3/s; IX 9 operação de   limpeza do reservatório não deve gerar ou intensificar artificialmente inundações nas cidades a jusante dos barramentos que compõem a UHE Aimorés; X a partir do momento em que se reduza 0 valor da vazão afluente e que 0 sistema de previsão confirme tal tendência; 0 retorno do reservatório à cota normal de operação deverá ocorrer a uma taxa de até 5 cm/hora; restrito a 0,5 m/dia e apenas no horário permitido; XI a empresa responsável atividade; Aliança Geração de Energia S.A., deverá manter sistema de monitoramento da qualidade da água no reservatório e a jusante do barramento; de forma a poder detectar alterações significativas da qualidade da água que possam Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.070154/2018-04 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov.br/ informando 0 código verificador: 3419F139. pela pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS incapacitar as captações de água e os sistemas públicos de abastecimento de água das cidades no entorno do reservatório e a jusante do barramento; em especial as cidades de Baixo Guandu; Colatina e Linhares; XII durante 0 processo de rebaixamento; se forem observadas alterações significativas na qualidade ou nas concentrações de sedimentos da água captada e tratada para abastecimento público a jusante do reservatório, 9 operação de Passing Through deverá ser interrompida caso não sejam encontradas soluções em tempo hábil; e XIII além das medidas de mitigação de impactos já implementadas; a Aliança Geração de Energia S.A. deverá garantir que sejam mantidas   condições   adequadas   para as captações de água localizadas a jusante do reservatório; especialmente do Serviço Autônomo de e Esgoto SAAE de Baixo Guandu; 8 20 A ANA, a Agência Nacional de Energia Elétrica ANEEL, 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS, 0 Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio Doce CBH-DOCE, 0 Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis IBAMA, 0 Instituto Mineiro de Gestão das IGAM, a Agência Estadual de Recursos Hídricos do Espírito Santo AGERH, 0 Instituto Estadual de Meio Ambiente e Recursos Hídricos do Espírito Santo IEMA, as Prefeituras Municipais e sistemas de abastecimento público de águas de Baixo Guandu; Colatina e Linhares (ES) e a Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais CPRM deverão ser informados, com antecedência de menos sete dias, sobre 0 início da operação de Passing Through; a cada rebaixamento do reservatório. 8 30 Os órgãos e instituições alencadas no $ 2 deverão também ser comunicadas assim que se preveja 0 término da   operação de Passing Through; bemcomo da eventual necessidade de sua interrupção por alguma contingência. 40 0 procedimento de rebaixamento somente poderá ser efetivado após a Aliança Geração de Energia S.A. comunicar à ANA que foram promovidas ações de ampla divulgação para informar sobre a possibilidade de realização do rebaixamento; com comunicação às entidades elencadas no 8 2ª Art. 2ª Após 0 término das manobras de Passing Through; a Aliança Geração de Energia S.A. deverá encaminhar às entidades elencadas no $ 2ª do art. 1ª em até 90 dias, um relatório circunstanciado contendo os resultados do monitoramento da qualidade da água e de sedimentos; os períodos de rebaixamento e enchimento do reservatório bem como 0 hidrograma de vazões afluentes e defluentes, as eventuais contingências   ocorridas e outras informações relevantes. Art. 3ª A autorização para a operação   excepcional de Passing   Through não dispensa nem substitui a obtenção, Aliança Geração de Energia S.A , de certidões, alvarás oU licenças de qualquer natureza; exigidos legislações federal, estadual ou municipal. Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 92, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.070154/2018-04 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana. gov .brl informando 0 código verificador: 3419F139. Água Águas pelo pela pelas']]汉汉 26/11/2018汉701.0汉False汉ANA
701902018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 90, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.070151/2018-62 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mínima dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; para até 31 de março de 2019, e dá outras providências. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 726ª Reunião Ordinária, realizada em 26 de novembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 40 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000500/2013-59, resolveu: Art. 1ª Autorizar a redução, até 31 de março de 2019, da descarga mínima dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco, de 1.300 m?/s para uma média diária de 550 m3/s e instantânea de até 523 m3/s 8 1 A Companhia Hidro Elétrica do São Francisco CHESF promoverá ampla divulgação; sobretudo nas cidades ribeirinhas do Baixo e Submédio São Francisco, das reduções de vazão a serem praticadas. 20 A estação de controle das defluências do reservatório de Sobradinho de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Juazeiro (código ANA 48020000). 3ª A estação de controle das defluências do reservatório de Xingó de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Propriá (código ANA 49705000). Art. 2ª Caso seja identificado comprometimento aos usos ou usuários a descarga de Sobradinho e Xingó deverá ser elevada. Art. 30 A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no artigo 19 suspender ou revogar a presente Resolução; caso informações técnicas recomendem cessar a flexibilização da defluência dos reservatórios de Sobradinho e Xingó. Parágrafo único. Nos casos referidos no caput; deverão ser fixados novos limites mínimos de vazão defluente para Sobradinho e Xingó. Art. 40 Caso seja necessária 9 prática da vazão mínima de 1.300 mªs para a navegação de comboios hidroviários; no trecho entre Sobradinho e 0 porto de Juazeiro, a CHESF deverá respeitar a vazão defluente mínima durante 0 tempo necessário à passagem do comboio; mediante prévia comunicação. Art. 5ª A CHESF deverá autuar em conjunto com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança da navegação e salvaguarda da vida humana, conforme a Lei n 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art.  6ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção CHESF de certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.070151/2018-62 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: 1585F796. pela pela pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 70 A CHESF se sujeita à fiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes; devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação dos reservatórios objetos desta Resolução. Art. 8ª A CHESF deverá apresentar para 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas, mensalmente; relatório de acompanhamento da operação das UHEs de Sobradinho e Xingó, irá subsidiar reuniões periódicas de avaliação a serem promovidas ANA. Art. 9ª A CHESF deverá dar publicidade das informações técnicas aos usuários da bacia e a0 respectivo Comitê de Bacia durante 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas. Art. 10. Esta Resolução entra em na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 90, DE 26 DE NOVEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.070151/2018-62 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: 1585F796. pela que vigor']]汉汉 26/11/2018汉701.0汉False汉ANA
701742018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 97, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento n 0 00000.073114/2018-14 Revogada Resolução ANA nª 94/2021 (Documento nª 02500.040265/2021-78) Estabeleee neFmas-de gestãe patrimenial-des -bens adquirides-€om Fecurses-da Uniãe; n0 âmbite des Go#tratesde Gestão eelebrados €0# E#tidades Belegatárias-de fuções-de Agêneia de Água: A BIREFORA-PRESIENFE DA -AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA; R0-u80-da atibuiçãe que Hhe-eonfere -0 at-112,ineise X de Anexe Fda Reseluçãe nª32, de 23-de abril-de 2018,-qu apreveu-0- Reginente-Interne-da ANAterna públieo-quea BIEFORIA €OLEGHAA; 84 sHa 725ª ReuniãeOrdinária, realizada e4 49 de_novembFe de2048, eonsiderande-0 dispeste na Lei-nª40-88+,de 9 de-junh8-de 2004,na Lei-nª 9.790,de 23-de marçe de1999,na Lei-n 13-019,de 31-de jhe de 2014, en0 Beerete nª 9.373,de Hde mai0 de 2018, €oH base nOS-elementos eonstantes-de Preeesse-nª 02501003768/2018 57, eonsiderande a neeessidade-de zelanpela-segurança, b0a-eonsenvaçãe-e integridade do patrimônie públiee; manteF a exatidão-dos -registres físiee finaneeires; estabeleeer-es-direites-e aS obrigações-da permissão-de-us0-de-bem públieo-quante-à guarda, us0-e-conservação-e definiF -as eompetêneias-e responsabilidades-e eonsiderande -0 enearge da ANAde zelar patrimônie-da União espeeialmente es bens-adquiidos-eo# reeuFses-eFçamentáies prevexientes-das Feceitas-da-eebrança pele-us0-dos Feexrsos hídFiees- e#Fies-de donínio da Uniãe (fonte 416) e 0s bens-adquiFidos-€o#Feeurses provenientes das transferêneiasvoluntárias desta Agêneia (forte4183) se4 que oc04F8 8 trasferêneia-d0 demie para as Entidades Belegatárias EBs, resolveu: AF-4ª EstabeleeeF normas-de gestão patrimonial-des bens-adquirides-eom FeeuFses da União, n0 âmbito dos Gontratos-de Gestão-eelebrades-eom a Entidades Belegatárias-de funções de Agêneia-de Água: AFt- 2 Para efeitos-desta Reselução, fiean definidos-os-seguintes-eoneeitos: Permissãede *s0: a0 negoeial uilateral disevicionário e preeário; para #tilizaçãe  individual de bem públieo; sem que ec048 &traasferêneia d0 domínio para 0 penmissionárie : H CentFate-de gestãe: instrumente-judiee; PeF PFaz0-deterninado; € disciplina &-exeeuçãe oFçamentáFia proveniente das-reeeitas-da-eobrança peles-uses-de Feexrses hídFieos-ex FoS-de-donnnie-da Uniãe, ben €0m0-de-outras fontes; tende-€0m0 eontratada entidades-sen fins leratives; deneminadas Entidades Belegatarias EDs, que -se enquadrem-n0-disposte #t.47 da Lei-nª 9.433,de 8-de -janeire de 1997, e que Feeeban delegação d0 Conselho Naeienal de Reeurses Hídrieos CNRH para-exereer fuções-de-eompetêneia-de Agêneias-de pela pele que pele Água:'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS H Material: designaçãe genériea de equipamentes; eempenentes; sebressalentes; acessórios;veíeulos-en geral,matérias pFimaS e outFOS itens-empregados-ou passíveis-de-emprege Ras-aividades-des-érgães-e entidades-pÉblieas federais, independentemente de qualqueF-valex: Material-de Gonsume: aquele que, emFazão de seuuso-eoFente eda definiçãe da Lei-nª 4-320/1964, perde RoFalmente-sua identidade físiea eleu tem-sua-utilizaçãe linitada & dois aos. Material PeFanente: aquele que, em Fazãe-de-seu use-eexrente; nã0 perde a-sua identidade físiea eleu tem-uma-durabilidade-superier a-dois an0s- V Bem inseFVvel: natexial eensiderade generieamente-insenvvel Para & ANA-e paFa as EBs, ou paFa entidade-que-detén sua pesse -eu pFepFiedade: Bem-eeiose: bem mévelqu-se encontra em perfeitas-eondições-de-us0,mas nãe-é areveitade: J Ben Feeuperável:-ben nóvel que não-se eneontra-eneondições-de-us0 e euje euste-da reeuperaçãe-seja-de aé einquenta poF-eente-do-seu-valen de nereado o euja aálise de euste-e benefíeio-demonstre ser-justifieável a-sua Feeuperação: Bem atieeonômiee: bem mével euja manutenção seja oneresa 8 euj0 Fendimente-seja pFeeário, em viFtude-de-us0 prelengado, desgaste-prenatuFe-e ebsoletismo: Bem iFFecuperável: bem mével que-nã0 sexutilizade para -0 fi# a que-se destina-devide-àperda de suas-earaetexstieas-exemFazã0-de-sex -0-seu euste-de reeuperaçãe-mais de-einquenta peF eente-de-seu valen-de mereade-o-de a análise de-seu-euste-e benefíeie-demonstrar sexiajustificável a sHa FeeupeFação: Bens-Femanescentes: equipamentes e Hateriais peFmanentes adquiridos-€o# Fecursos-dos instrumenteS-Recessáries à-conseeuçãe-do objete-d0 Contrato-de Gestãe, mas-quenãe se-ineorpora# & este- XH Alienaçãe: operação-de transferêneia-do-direito-de prepriedade-do-material; mediante venda,permta ou-d0açãe- XH Atos-de gestão patrimonial: eontrole Feferente a0 registre; tembamento e ineorporação, guarda, us0, eonseFvação, inventárie físieo-eontábil, aienaçãe (venda, permuta-o doação) desfazimente de bens -inservíveis (oei0s0, Fecuperável; atieconôniee e ireeuperável) baixa patrimonial, apuFaçãe-de irregularidades-e de responsabilidades; quant0 a reube, furte, dano; desapareeinente, perda, extravie, #a us8, dentre euas eeo#êneias - XF_nventárie físiee patrimonial: preeedimente administrative Fealizade poF meiode levantamentes físieos; -que eonsiste n0 arolamente físiee finaneeire de-tedos-os bens existe#tes- nventárie físiee patrimenial de exti#ção: preedimente adninistrative Fealizado poF meio de levantamentesfísieos, que-consiste no aFrolamente físieo finaneeire de todos-es bens; sendo-Fealizade quande da extinçãe ou reseisãe d0 Contrate de Gestãe; d0 Fere de Pareeria e d Ferme de €elaboraçãe: AFt-3ª As Entidades Belegatárias-EBs-deverãe: EUtilizan-es bens-exelusivanente para aenden a0 objete-des Centrates-de Gestãe; be# €0m8-€m prejetes ne âmbite-da baeia hidregráfiea onde aua#: 2 RESOLUÇÃO Nª 97, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018 pode '], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS H Implementan eontreles-eomplenentares-de que trata 0 aige 19, de modo & gaFantir a b0a e Fegulan gestãe-des bens-de-que-trata esta Reseluçãe- H Realizar inventário físieo aal-dos bens-seb & -sHa guarda e eneainhaf & doeuentaçãe pertinente à ANA- AFt. 42 As EBs- pederãe remanejar OS be#s e#tre si p#r8 0 etmpFmeRt8 das ebFigações-dos Contrates-de Gestãe, ben-eomo-disponibilizá les a eutras -entidades; desde qe eoFrelacionados aos pFejetes-n0 âmbite-da bacia hidrográfiea onde atuan e mediante a eelebFaçãe de Ferqe de Per#issãe de Use de Be# Públiee: AFt-5ª A AAA-deverá dispenibilizar,; em até u a0 aés-a ediçãe-desta Reseluçãe; sistema infoFatizade para a gestão-e 0-eentrele des bens-seb & Fespensabilidade das EBs: AFt-6ª As EBs, submeterãe, previamente;0 pFoeedimente e a pFoposta-de alienaçãe dos bens -inservveis -à ANA, para fins-de avaliação e aprovação-da Agêneia: 8 As EBs-sonente-instaurarãe -preeedimente-de alienaçãe des bens -inservíveis na modalidade-de deaçãe: $2"" Previamente à deaçãe-de bens adquirides-€0n Feeurses-da Uniãe; as-EBs deveFãe-eientifiear a Bireteria de Comitê-da Baeia Hidrográfiea a0-qual prestam suporte téenieo-e administrative,que n0 pFaze-de até15-dias,deverá se manifestaF-sebre adeaçãe-de bens-adquirides R0 âmbito-dos-prejetes-da baeia hidrográfiea onde atuam; e, posteriommente; subneter à ANA & pFepesta-de-desfazinente-des bens-inservveis, para fins-de avaliaçãe e aprevaçãe: AFt: 70 @s bens i#seFvveis de i#fonmátiea ebjete desta Reseluçãe (nicrocomputadores de#esa; #O#itoFeS devídeo, impressoras edemaisequipa#entosde infommática; Fespeetivo mebiliário; peças paFte ou €ompoRentes) #ã0 estão-sujeitos àconsulta pFévia-a0 Ministérie-da Ciêneia Feenelegia; Inevações-e Cemnieações MCFE; At- 8 Nedesfazinente de bensinservíveis; 8S EBsdeverãeebsexva 8S dispesições-da Pelítiea Naeienal-de Resídues Sélides-de-que-+rata a Lei-n9 12.305,de 2-de agoste de 2010, qua4t0-às proibições-e às foFmas-de destinaçãoeu-disposiçãe final de resíduos-sélidos-0u Fejeitos; no que couber: AFt-9 Em-€aso-de-desapareeimente-e extravie de bens, as EBs-deverão-instauraF prBeedimente-de apuraçãe des fates o Fesponsabilidade e &-sHa eo#elusãe; exeaaihaf & doeumentação pertinente à ANA paFa eonheeinento e previdêneias que julgar neeessárias: AFt-10-Afisealização des aes-de gestãe patrimonial de -que trata -esta Nenma; poderá-seF exereida ANA; 8 qualqueF tempo, para avexiguaçãe d0 exmprimente desta Resoluçãe: AF-41- 40 eas0de extinção oHFeseisãedosContratesdeGestão, 0s adquirides-pederãe-seF-Fevertides-à AAA-eu tFansferides-a quenvieF a-sueeder a E1- 41ª Enquante nãe houveF a transferêneia físiea-d0 aeeFve patrimenial de que trata 0-eaput deste antigo, a EB fieará Fesponsável pela-guarda-des bens pFaz0-de aé neventa-dias; #a-eondição-de fiel depositário: $2@uade heueFextinçãe-eeseisãe-des €ertates-de Gestãe;as EBsrealizarãe inventárie físieo patrimonial de extinçãe para fins-de prestaçãe-de eontas-des bens-adquiridos-eem FeeHFSOS -OFiudos-d0 Ce#trates-de Gestãe: 3 RESOLUÇÃO Nª 97, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018 apés pela beRs pelo !'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS AFt- 12. @s aos-de gestão patrimonial; preeedimentos; pFazoS e modelos-de que trata-esta Reseluçãe serãe regula#entades pOF #eie de-maal & ser editade e# eo#jute pelas Supexintendêneias-de Administraçãe, Finanças-e Gestãe-de Pesseas SAF ede Apoie a0 Sistema Naeional de Gereneianente de Reeursos Hídriees SAS: AFt-13.Esta Resolução entra envigon na-data de-sua publieaçãe: (assinado eletronieamente) CHRISFHANNE BIAS FERREFRA RESOLUÇÃO Nª 97, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018']]"汉汉 01/10/2018汉701.0汉False汉ANA
701642018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 09, DE 20 DE FEVEREIRO DE 2018 Documento nª 00000.009523/2018-59 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mínima dos reservatórios das usinas hidrelétricas de Caconde e Limoeiro, no Rio Pardo. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 103, inciso III, do Regimento Interno, aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 689ª Reunião Ordinária, realizada em 20 de fevereiro de 2018, considerando 0 disposto no art. 70 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000919/2014-91, que considerando 0 disposto no art. 40 inciso XII e $ 30 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados; visando a garantir 0 uso múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das   respectivas bacias hidrográficas, e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ~ ONS; considerando a importância   de se preservar 0 estoque de água disponível no reservatório de usina hidrelétrica UHE Caconde; face à desfavorável situação hidrometeorológica por qual passa a bacia do rio Pardo, com vistas a garantir a manutenção dos usos múltiplos da água na bacia; considerando as manifestações recebidas Câmaras Municipais de Poços de Caldas, MG, e Casa Branca, SP, e da Associação para Proteção Ambiental de Caconde (APAC) para que haja redução da vazão mínima defluente da UHE Caconde; e considerando 4 posição favorável do ONS relativa à redução da defluência mínima em Caconde e Limoeiro, por meio da Carta ONS OO20/DOP/2018, resolve: Art. 1ª Autorizar a redução; até 30 de abril de 2018, da descarga mínima do reservatório da UHE Caconde; no rio Pardo; de 32 m?/s para 10 m?/s; e do reservatório da UHE Limoeiro, também no rio Pardo, de 19 m?/s para 13 m?ls. 1ª A autorização para a redução da descarga mínima das usinas de Caconde e Limoeiro deverá ser  suspensa caso os   usuários   outorgados a jusante da barragem da UHE Caconde sejam afetados. 2ª A AES-Tietê, agente responsável pela operação dos empreendimentos;, deverá promover ampla divulgação 8 respeito da prática das vazões reduzidas, sobretudo nas cidades ribeirinhas. Art. 2ª 0 ONS voltará a respeitar as descargas mínimas da UHE Caconde de 32 m?/s, e da UHE Limoeiro; de 19 m?/s, a partir de 1ª de maio de 2018. ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE: CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: CFBBGC14 pela pelas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 3ªA AES-Tietê deverá se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança da navegação e salvaguarda da vida humana, conforme a Lei n 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 40 Esta Resolução não dispensa nem substitui 9 obtenção, concessionárias, de certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza; inclusive a ambiental, exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 5ª Esta Resolução entra em na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 09, DE 20 DE FEVEREIRO DE 2018 ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE: CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: CFBBGC14 pelas pela vigor']]汉汉 04/09/2018汉701.0汉False汉ANA
701512018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 45, DE 25 DE JUNHO DE 2018 Documento nª 00000.040354/2018-24 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição lhe confere 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 706ª Reunião Ordinária; realizada em 25 de junho de 2018, considerando 0 disposto no art. 4 incisos IV e V, e 87ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001340/2017-99. Considerando 0 pleito de setores usuários de recursos hídricos para flexibilização do Dia do Rio; Considerando que apesar de pequena melhora das   condições  hidrológicas; as precipitações na bacia do rio São Francisco continuam abaixo da média histórica e que as previsões indicam a tendência de continuar abaixo da média; Considerando que as vazões naturais médias de Três Marias e Sobradinho estão no patamar de 50% da média histórica; estando; portanto; aquém da média; e Considerando que houve pequena flexibilização para aumento das vazões defluentes dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, mas ainda em consonância com OS dispositivos da Resolução n 0 30/2018. Resolveu: Art. 1ª Alterar 0 8 1ª do art. 1ª da Resolução nª 2.219, de 11 de dezembro de 2017, que estabeleceu 0 Dia do Rio como medida de restrição de uso para captações em corpos d superficiais perenes de domínio da União na bacia hidrográfica do rio São Francisco que ainda não estejam submetidas a outras regras de restrição de uso mais restritivas, conforme texto a seguir: ""$ 1ª 0 Dia do Rio acontecerá às quartas-feiras; nas primeira e terceira semanas de cada mês, até 30 de novembro de 2018 Art. 2ª Alterar 0 inciso II do art. 3ª da Resolução n 0 2.219, de 11 de dezembro de 2017, que passa a vigorar conforme texto a seguir: II - para os usos industriais e de mineração que têm"", 0.5939837953469156) captação acima de 13 horas por dia, conforme outorga de direito de uso de recursos hídricos emitida ANA, restrição será de redução de 7% (sete por cento) do volume mensal captado Art. 3ª Esta Resolução entra em vigor em 1ª de julho de 2018. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.040354/2018-24 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov.br/ informando 0 código verificador: 521C21A4. pela que água pela']]"汉汉 26/07/2018汉701.0汉False汉ANA
701502018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 17, DE 05 DE MARÇO DE 2018 Documento n 00000.013275/2018-41 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso das atribuições que Ihe confere 0 art. 103, incisos III e XIII, do Anexo I, da Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, que aprovou 0 Regimento Interno da Agência Nacional de ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 691= à Reunião Ordinária, realizada em 05 de março de 2018, considerando 0 disposto no art. 20 inciso II, da Lei nª 10.881, de 9 de junho de 2004, e com base nos elementos constantes do Processo n"" 02501.000002/2013-14, resolveu: Art. 1ª Alterar os incisos I e II do art. 4ª da Resolução ANA n 2.018, de 15 de dezembro de 2014, publicada no Diário Oficial da União de 23 de dezembro de 2014, 1, pág. 114, passando a vigorar com a seguinte redação: <Art. 4 I - para dirigentes: até RS 15.261,20 (quinze mil, duzentos e sessenta e um reais e vinte centavos); e II para os demais empregados: até RS 9.156,72 (nove mil, cento e cinquenta e dois reais e setenta e dois centavos)  Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, com efeitos"", 0.4572833178949737) 9 contar de janeiro de 2018, ficando revogada a Resolução nª 276, de 21 de março de 2016, publicada no Diário Oficial da União de 23 de março de 2016, Seção 1, pág: 56, e a Resolução nª 929, de 29 de maio de 2017, publicada no Diário Oficial da União de 2 de junho de 2017, Seção 1, pág. 105. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: F4981024. Águas seção']]"汉汉 19/07/2018汉701.0汉False汉ANA
701452018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 30, DE 23 DE ABRIL DE 2018 Documento nª 00000.026791/2018-35 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mínima defluente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 697ª Reunião Ordinária, realizada em 23 de abril de 2018, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000500/2013-59, que considerando 0 disposto no art. 4ª inciso XII e 8 3ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados; visando a garantir 0 uso múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas, e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS; considerando a importância dos  reservatórios de Sobradinho; Itaparica (Luiz Gonzaga) Apolônio Sales (Moxotó) Complexo de Paulo Afonso e Xingó, para a produção de energia do Sistema  Nordeste e para 0 atendimento dos USOS múltiplos da bacia do rio São Francisco; considerando as informações repassadas Companhia Hidro Elétrica do São Francisco CHESF de que não foram identificados registros de maior criticidade com a prática de defluências dos reservatórios de Sobradinho e Xingó até 0 limite de 550m3/s; considerando OS resultados da   simulação de evolução de armazenamento do reservatório de Sobradinho e de Três Marias realizadas Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) durante as Reuniões de Avaliação da Operação dos Reservatórios da Bacia do Rio São Francisco; e considerando a importância de se operar os reservatórios de Sobradinho e Xingó de forma a proporcionar condições que permitam a entrada em vigor da Resolução ANA Nª 2.081, de 4 de dezembro de 2017, resolve: Art. 1ª Autorizar a redução; até 31 de julho de 2018, da descarga mínima dos ls para uma média diária"", 0.5683326998286128) de 550 m3/s e instantânea de até 523 m3/s. 8 10 A Companhia Hidroelétrica do São Francisco CHESF promoverá ampla divulgação; sobretudo nas cidades ribeirinhas do Baixo e Submédio São Francisco; das reduções de vazão a serem praticadas. ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 21871240 pela pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 8 20 A estação de controle das defluências do reservatório de Sobradinho de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Juazeiro (código ANA 48020000) $ 3ª A estação de controle das defluências do reservatório de Xingó de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Propriá (código ANA 49705000). Art. 2ª Caso seja identificado comprometimento aos usos ou usuários durante a redução das vazões liberadas por Sobradinho e Xingó, a descarga dos mesmos deverá ser elevada para 0 patamar de vazão anteriormente praticado. Art. 3ª A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no Artigo 1ª suspender ou revogar a presente Resolução, caso informações técnicas recomendem cessar a flexibilização da defluência dos reservatórios de Sobradinho e Xingó. Caso isso ocorra, novos limites mínimos de vazão defluente para Sobradinho e Xingó deverão ser fixados. Art.  4ª Quando previamente comunicada à CHESF 9 necessidade de prática da vazão mínima de 1.300 m3/s para 8 navegação de comboios  hidroviários; no trecho entre Sobradinho e 0 porto de Juazeiro, 8 CHESF voltará a respeitar essa vazão defluente mínima durante 0 tempo necessário à passagem do comboio. Art. 5ª A CHESF deverá se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir 9 segurança da navegação e salvaguarda da vida humana, conforme a Lei nª 9.537, de 11 de dezembro de 1997 . Art.  6ª Esta Resolução não dispensa nem substitui 9 obtenção CHESF de certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 7ª A CHESF se sujeita à fiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes; devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação dos reservatórios objetos desta Resolução. Art. 8ª A CHESF deverá apresentar para 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas, mensalmente; relatório de acompanhamento da operação das UHEs de Sobradinho e Xingó; que irá subsidiar reuniões periódicas de avaliação a serem promovidas ANA Art. 9ª A CHESF deverá dar publicidade das informações técnicas aos usuários da bacia e ao respectivo Comitê de Bacia durante 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas. Art. 10ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 30, DE 23 DE ABRIL DE 2018 ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 21871240 pela pela pela']]"汉汉 25/06/2018汉701.0汉False汉ANA
701332018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 93, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento nª 00000.071990/2018-06 Dispõe sobre a flexibilização temporária da descarga mínima do reservatório da UHE de Serra da Mesa, no rio Tocantins; para 0 período de dezembro de 2018 a maio de 2019, e dá outras providências. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no usO da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 727ª Reunião Ordinária, realizada em 04 de dezembro de 2018, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001919/2004-37, resolveu: Art.  1ª Autorizar a redução da descarga mínima da UHE Serra da   Mês nos seguintes períodos: I dezembro de 2018: defluência mínima de 200 /s, em termos médios diários; II de janeiro de 2019 a abril de 2019: defluência mínima de 100 m3/s, em termos médios diários; e III maio de 2019: defluência mínima de 200 /s, em termos médios diários."", 0.5986631172265299) Parágrafo único. A autorização de que trata 0 caput não afasta a necessidade de cumprimento do disposto na Resolução nS 129 do Conselho Nacional de Recursos Hídricos CNRH, de 29 de junho de 2011. Art. 2ª Fica 0 reservatório da UHE Serra da Mesa responsável por, sempre que necessário, suprir com as vazões defluentes necessárias a garantir 0 atendimento das restrições de  vazões defluentes mínimas das UHEs Cana Brava, Peixe Angical,  Lajeado e Estreito; localizadas no trecho do rio Tocantins a jusante da UHE Serra da Mesa, estabelecidas em suas respectivas   licenças ambientais e no Inventário das Restrições   Operativas Hidráulicas dos Aproveitamentos Hidrelétricos;   expedido e atualizado Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS. Art. 30 Furnas Centrais Elétricas S.A. deverá   promover a divulgação da flexibilização temporária da vazão mínima defluente da UHE Serra da Mesa para os municípios existentes entre os reservatórios de Serra da Mesa e Cana Brava. Art. 4ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção, por Furnas, de certidões, alvarás OU licenças de qualquer natureza, inclusive a ambiental,   exigidas legislação federal, estadual ou municipal. Art. 5ª Furnas se sujeita à fiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes; devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação do reservatório de Serra da Mesa, objeto desta Resolução. Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.071990/2018-06 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .br/ informando 0 código verificador: SF5EE875. pela m3  m3  pelo pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 6ª Os agentes responsáveis operação do reservatório devem se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança e a salvaguarda da vida humana, conforme preconiza a Lei n 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 70 Enquanto esta Resolução estiver em vigor; fica suspenso 0 limite estabelecido no Art. 1ª da Resolução ANAn 529, de 19 de outubro de 2004. Parágrafo único. A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no caput; suspender ou revogar a presente Resolução. Art. 8ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 93, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.071990/2018-06 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: 5F5EE875. pela']]"汉汉 30/04/2018汉701.0汉False汉ANA
701312018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 50, DE 19 DE JULHO DE 2018 Documento nª 00000.044403/2018-06 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mínima do reservatório da usina hidrelétrica de Caconde, no Rio Pardo. DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGÊNCIA DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere a Portaria nª 56, de 15 de fevereiro de 2018, e 0 art. 112, inciso IV,do Anexo Ida Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público; ad referendum da DIRETORIA COLEGIADA; com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, com base nos elementos constantes do Processo n% 0 02501.000919/2014-91 e considerando 0 disposto no art. 4ª, inciso XII e $ 3ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados; visando a garantir 0 uso múltiplo dos recursos hídricos; conforme definido nos planos de recursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas; e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS; considerando a importância de se preservar 0 estoque de água disponível n0 reservatório de usina hidrelétrica UHE Caconde, face à desfavorável situação hidrometeorológica por que passa a bacia do rio Pardo, com vistas a garantir a manutenção dos usos múltiplos da água na bacia; considerando 0 pleito feito AES Tietê para que haja redução temporária da vazão mínima defluente da UHE Caconde até 31 de dezembro de 2018; e considerando a posição favorável do ONS relativa à redução   temporária da defluência mínima em Caconde, por meio da Carta ONS 0195/DOPI2018, resolve: Art. 1ª Autorizar, até 31 de dezembro de 2018, a redução da descarga mínima do reservatório da Usina Hidrelétrica Caconde; no rio Pardo; de 32 m3/s para 10 m3ls. 8 1ª A autorização para a redução da descarga mínima deverá ser suspensa caso os usuários outorgados a jusante da barragem da UHE Caconde sejam afetados. 8 2ª A AES-Tietê, agente responsável pela operação dos empreendimentos, deverá promover ampla divulgação 9 respeito da prática das vazões reduzidas; sobretudo nas cidades ribeirinhas. Art. 2ª A AES-Tietê deverá se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança da navegação e salvaguarda da vida humana; conforme a Lei n 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 00000.044403/2018-06 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana.gov brl informando 0 código verificador: B9SCCE14 pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 3ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção; concessionárias, de certidões; alvarás ou licenças de qualquer natureza, inclusive a ambiental, exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 4ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) NEY MARANHÃO 2 RESOLUÇÃO Nª 50, DE 19 DE JULHO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 00000.044403/2018-06 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana.gov .brl informando 0 código verificador: B95CCE14_ pelas pela']]汉汉 23/04/2018汉701.0汉False汉ANA
701302018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 64, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 Documento ns 00000.054763/2018-16 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, inciso XVII, do Anexo I da Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público   que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 715ª Reunião Ordinária, realizada em 04 de setembro de 2018, considerando 0 disposto no art:. 4ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com nos elementos constantes do processo n 0 02501.002262/2018-21, e Considerando 0 Plano de Recursos Hídricos da Região Hidrográfica do Paraguai PRH Paraguai, aprovado Conselho Nacional de Recursos Hídricos em sua 40ª Reunião Extraordinária, realizada em 08 de março de 2018, por meio da Resolução CNRH n 0 196, de 08 de março de 2018, publicada no Diário Oficial da União em 19 de julho de 2018; Considerando a contratação ANA dos <Estudos de avaliação dos efeitos da implantação de empreendimentos hidrelétricos na Região Hidrográfica do Rio Paraguai e que se encontram em   elaboração por   equipe multidisciplinar de especialistas conduzidos Fundação Eliseu Alves; Considerando  que 0 referido PRH Paraguai   dispõe, dentre as diretrizes   para outorga de direito de uso de recursos hídricos; ~Os pedidos de Declaração de Reserva de Disponibilidade Hídrica (DRDH) oU Outorgas para novos aproveitamentos hidrelétricos na RH-Paraguai devem aguardar os resultados desses estudos para a conclusão de suas análises; de forma a incorporar seus resultados"" e ainda Revisar OS procedimentos e metodologias de análise de outorgas para aproveitamentos hidrelétricos tão os resultados consolidados dos estudos em curso ANA, referentes à avaliação dos efeitos da implantação de aproveitamentos hidrelétricos na RH-Paraguai; estejam disponíveis para sub-bacias hidrográficas específicas; e incorporar tais resultados junto aos procedimentos e critérios de outorga"" Considerando 0 Parecer "", 0.2587162764415334) 00005/2018/GAB/PF/PFEANA/PGFIAGU, no 66 recomenda-se"", 0.5995030667685902) a suspensão da análise dos   requerimentos de Declaração de Reserva de Disponibilidade Hídrica e de Outorgas de Direito de Uso de Recursos Hídricos para usos com fins de aproveitamento dos potenciais hidrelétricos na Região Hidrográfica do Paraguai, até que haja conclusões advindas dos estudos em execução_ Fundação Eliseu Alves"" ; Resolveu: Art. ] ª Ficam sobrestados OS processos referentes aos requerimentos de Declarações de Reserva de Disponibilidade Hídrica e de Outorgas de direito de uso de recursos hídricos   para novos   aproveitamentos hidrelétricos em rios de domínio da União na Região Hidrográfica do Paraguai, até 31 de maio de 2020. 8 1ª Consideram-se novos aproveitamentos hidrelétricos aqueles que não estavam em operação comercial na data de 19 de julho de 2018. 82ª Após aprovação dos   estudos indicados no PRH Paraguai ANA, OS procedimentos e as metodologias de análise de Declarações de Reserva de Disponibilidade Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.054763/2018-16 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: EEZECDDC base pelo pela pela que poder logo pela qual pela pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Hídrica e outorgas de direito de uso de recursos hídricos poderão ser revisados para estabelecer novos critérios aplicáveis aos requerimentos sobrestados na forma do caput. 83"" 0 sobrestamento de que trata 0 caput será notificado aos requerentes por meio de oficio expedido Superintendência de Regulação 2 SRE. Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 64, DE 04 DE SETEMBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 0000O.054763/2018-16 pode ser verificada no site http:llverificacao.ana gov .br/ informando 0 código verificador: EEZECDDC pela']]"汉汉 23/04/2018汉701.0汉False汉ANA
701172018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO4ª 741E0/ BE-OUFLBRO-1E-20+8 Beeumente n 00000059533/2048 35 Revogada pela Resolução nª 26,de 8 de maio de 2020 Belega-eompetêneia para-0-exame,deeisão -e publieidade dos pedidos-de-outorga -e at0s-deles-deeoFrentes; e dá e#FaS providêneias- A BREFORA PRESIENE BA AGÊNCHA AACIOAAL BE ÁGUAS ANA; n0-u80-da atribuiçãe que lhe eenfere 0 aF- H2, ineises He XV,d0 Anexe Fda Reselução nª 32, de23-de abrilde 2018, que apreveu 0 Regimente Internoda AAA; tenna-públieo que & BREFORHA-COLEGIA4A, en sua 749ª Reuniãe Ordinária, realizadaem 04 de-outbre-de 29+8, eonsiderando 0 disposte n0 at.+2, ineiso H,-da-Lei nª 9-984,de 17 de julho de 2009,n0 at-+4-da Lei-nª 9-784, de 29 de janeire de 1999, e e0m base ns-elenentes eonstantes d Processe nª 02504-000309/2043 45, reselveu: A#t. 49 Beverãe seF submetidos a0 exame edeeisãeda Bifetoria Celegiada BIREC-0s-pedides-de: Deelaraçãe de Reserva-de Bisponibilidade Hídriea RH e H outorga preventiva-e de-direite-de u80-de reeursos hídriees-que: serelaeionarem às fnnalidadesbarranente; apreveitamente hidrelétriee  e esgetamente-Sanitárie-sem tratamente; b) estiverem loealizados-em-terras indígenas; eestiverem lecalizades-en eerpe hídFiee-eem eempremetimente hídFiee-eeletive quantitativo eu qualitative-supexieF & 709; d) pessuírem-vazões-máxim8s-de eaptaçãe e de-lançamente iguais-ou supeFieres-# 2,5 m4s ou e)forem instruídes-eom preposta-de indeferimente,eom exeeção-daqueles previstes 40  ineise Haínea & d0 a-3ª desta Reseluçãe: 44A-BIREC poderá a-qualqueF tempo avoeaF para-sua-análise-e deeisão-cases-que se enquadrem nas hipéteses-d0s-atig0s 2 e 39- 429Asautoridades-delegadas, nestemmes-des-atiges 2 e 39 pederãe-submeter; de ferma fundamentada; easos-espeeífieos-à-aálise-e deeisão-da BIEC . Art-29 Fiea delegada-a ireteF da Área-de Regulação; e #a8-suaS asêneias-e impedimentes; a0 Bireter -da Área -de Hidrologia; & competêneia para-exaninar e decidir sobre pedidos-de outerga preventiva e de -diFeite-de +s0 de Feeurses hídriees-emeoxpes-de -água-de domínie da União-que nã0 se enquadrarem nas-eendições-do #t- 1ª'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS AFt: 3ª Fiea delegada eoneorrentemente a0 Superintendente de Regulação e a Supesntendente Adjtnte de Regulaçãe & eompetêneia paFª: 4044a -públieos-es-pedides-de-outerga-e-atos-deles-deeorrentes; e examinaF e-deeidiF-sebre pedides-de-outorga preventi+a-e-de-direite-de u80-de Feeussos híduiees-em-eoxpes-de égua-de-domnieda União-que: &) se enquadrem nos-eritérios-de Preeessamente Eletrôniee de pedidos-de-eut0rga, neS-temmes-estabeleeides Reseluçãe n9 1-939,de 30-de-outubr0 de 2044; bHtratem da transferêneia de titularidade e de alteraçãe-de Fazãe-soeial nas-mesmas eondições-da-outOFga anteFior ou e)ferem eneaminhad0s-eom preposta-de-indeferimento-e0m basen08-48 29 e 4ªd0 #Ft--69da Resolução n% 1-938,de 30-de outubre-de 2047 Aft-4ª As-deeisões adotadas poF delegaçãe; n0s termos-desta Reseluçãe, deveFãe menei0ná la-expressamente - AFt-5ª Revoga-se 8 Reselução nª 1-942,de 30-de outubro de 2017- AFt-6ª Esta Reseluçãe entra-em vigeF nadata de-sua publieaçãe: (assinado eletronieanente) CHRISFAAAE BHAS FERRERA 2 RESOLUÇÃO Nª 74, DE 01 DE OUTUBRO DE 2018 pela']]汉汉 05/03/2018汉701.0汉False汉ANA
70192018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 004, DE 17 DE JANEIRO DE 2018 Documento nª 00000.002638/2018-12 O DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere a Portaria nª 396, de 05 de dezembro de 2017, e 0 art. 103, inciso IV,do Regimento Interno aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público, ad referendum da DIRETORIA COLEGIADA, com fundamento no art. 12, inciso V, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes no Processo n- 02501.003391/2017-55, que com fundamento no disposto no art:. 4ª, inciso XII e $ 3ª da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados, visando a garantir 0 uso múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas, e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico  ONS; considerando a importância de serem fixadas condições de operação na bacia do rio Uruguai que visem conciliar os usos múltiplos da água, especialmente as necessidades dos Setores Elétrico e de Turismo; considerando as discussões ocorridas no âmbito do Conselho Nacional de Recursos Hídricos e as promovidas Agência Nacional de a respeito da operação do reservatório da Usina Hidrelétrica UHE Foz do Chapecó e sobre a importância turística do Salto do Yucumã, localizado a jusante; considerando os resultados dos testes de operação do reservatório da UHE Foz do Chapecó; realizados nos períodos de 28/04/2017 a 01/05/2017 e de 17/08/2017 a 19/08/2017; considerando 0 caráter estratégico dos aproveitamentos hidrelétricos na modulação de vazões do rio Uruguai para a geração de energia para 0 Sistema Interligado Nacional SIN e para a estabilização das vazões a jusante dos aproveitamentos; considerando que 0 reservatório da UHE Foz do Chapecó é, atualmente, 0 último do rio Uruguai a montante do Salto do Yucumã, resolve: Art. 1ª Estabelecer que, em períodos de baixas vazões afluentes ao reservatório da UHE Foz do Chapecó, a descarga do mesmo deverá ser mantida igual ou inferior 4 1.000 m3 /s das 12h de sexta-feira até às 12.00 h do domingo de cada semana. 8  Serão considerados períodos de baixa vazão aqueles em que as afluências"", 0.7782410767164508) médias diárias previstas para a UHE Foz do Chapecó, para 0 período de sexta-feira a domingo; obtidas ONS sempre às quintas-feiras, forem iguais ou inferiores a 1.000 m?/s. ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 10826689. pela Águas pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 20 Por meio de informe semanal, a ser emitido no máximo até as 12h de quinta-feira, 0 agente responsável pela operação da UHE Foz do Chapecó informará à Secretaria de Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Grande do Sul a programação de defluências da usina no período de 12h de sexta-feira a 12h de  domingo; indicando a caracterização oU não de ocorrência de  período de baixas vazões afluentes. No caso da caracterização de um período de baixas vazões afluentes a0 reservatório de Foz do Chapecó, deverá ser informada também a vazão defluente máxima prevista para 0 no período. $ 3ª Durante 0 período caracterizado de baixas vazões afluentes ao reservatório da UHE Foz do Chapecó, caso seja necessário operá-lo para controle de cheias, elevando a vazão defluente acima da vazão defluente máxima prevista para 0 período, 0 agente responsável pela operação da UHE Foz do Chapecó deverá informar imediatamente à Secretaria de Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Grande do Sul e à ANA $ 4 Durante 0 período de baixas vazões afluentes ao reservatório da UHE Foz do Chapecó, caso seja necessário operá-lo elevando 8 vazão defluente acima da vazão defluente máxima prevista para 0 período com a finalidade de garantir 0 suprimento de energia elétrica no SIN, ante a ocorrência de evento no sistema elétrico; 0 agente responsável operação da UHE Foz do Chapecó deverá informar imediatamente à Secretaria de Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Grande do Sul e à ANA. Art. 2ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção de certidões; alvarás ou licenças de quaisquer naturezas exigidas pela legislação federal, estadual ou municipal. Art. 3ª Esta Resolução vigorará pelo prazo de 180 (cento e oitenta) dias da data de sua publicação. (assinado eletronicamente) NEY MARANHÃO 2 RESOLUÇÃO Nª 004, DE 17 DE JANEIRO DE 2018 ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 10826689. pela'], ['1808 64 ISSN 1677-7042 Diário Oficial da União Seção Nª 13, quinta-feira; 18 de janeiro de 2018 Fase de Licenciamento Ordinária, realizada em 15 de janeiro de 2018, com fundamento no considerando as discussões  ocorridas no âmbito do Con- Determina cumprimento de exigência Prazo 30 art.   12, da Lei nª 9.984 de   17/07/2000 resolveu indeferir OS selho Nacional de Recursos Hídricos e as promovidas Agên - dias(718) EXTRAÇÃO COMÉRCIO pedidos de outorga de direito de uso de recursos hídricos a: cia Nacional de Águas a respeito da operação do reservatório da 821.442/2001-POLY E DE CASCALHO LTDA E. P P.-OF: Nª726/2017-DTMDNPMISP Usina Hidrelétrica UHE Foz do Chapecó e sobre a importância 821.405/2012-JRS EMPREENDIMENTOS IMOBILIÁ- Nª 51 Associação Comunitária da Fazenda São Francisco, rio Pardo, turística do Salto do Yucumã,  localizado a jusante; RIOS LTDA-OF Nª742/2017-DTMDNPMISP Município de São João do ParaísolMG, irrigação, por motivo de Despacho publicado(756) indisponibilidade hídrica (ponto de captação 1) e por insuficiência de considerando OS resultados dos testes de operação do 820.585/1999-ANTONIO MARIANO DINIZ  JUNIOR  do Art."", 0.6283724204123322) da Resolução ANA n 1938, de reservatório da UHE Foz do Chapecó, realizados nos períodos de ME-Deferida a solicitação   apresentada pelo titular em 24.04.2017. 30/10/2017 (uso não consuntivo reservatório) 28/04/2017 a 01/05/2017 e de 17/08/2017 a 19/08/2017; Fica retificada a poligonal do 87oce8aegu8as que passa a vigorar sob considerando 0 caráter estratégico dos aproveitamentos seguinte memorial descritivo, em "", 0.027096705121302456) no da- Nª  52 Agrícola Rio Pardo Ltda; rio Pardo; Município de Ninhei - hidrelétricos na modulação de vazões do rio Uruguai para a tum SIRGAS 2000 (Lat. \\ 13/-4916 09""481; 480n830 53\\ ra/MG, irrigação por contrariar 0 disposto no da Resolução geração de energia para 0 Sistema   Interligado Nacional SIN e 2395386""34 \\ -23052\\ ANA nª 1.570,.de 25 de agosto de 2017. para a estabilização das vazões a jusante  dos   aproveitamentos; Fase de Requerimento de Registro de Extração Nª 54 Expedito Alves de Freitas, rio Verde Grande, Município de considerando que 0 reservatório da UHE Foz do Chapecó Determina cumprimento de exigência Prazo 30 Montes   Claros/MG, irrigação, por motivo de indisponibilidade hí - dias(825  drica é atualmente, 0 último do rio Uruguai a montante do Salto do 820.822/2017-PREFEITURA MUNICIPAL DE PEREIRA Yucumã, resolve: BARRETO-OF: Nª739/2017-DTMIDNPMISP Nª   58 Companhia   Riograndense de Saneamento CORSAN rio Art_ Estabelecer que, em períodos de baixas vazões Fase de Requerimento de Licenciamento Uruguai, Município de Iraí/RS, esgotamento sanitário; por motivo de afluentes reservatório da UHE Foz do Chapecó, a descarga do Determina arquivamento definitivo do processo(1147) 820.451/2012-FAULIN TELHAS LTDA EPP efluente não possuir 0 devido tratamento, conforme estabelece 0 art. mesmo deverá ser mantida igual ou inferior a 1.000 m3/s das 12h 820.579/2013-APARECIDO MALDONADO PONCE 20 da Resolução nª 2079, de 07 de dezembro de 2017. de sexta-feira até às 12.00 h do domingo de cada semana_ 820.522/2014-CERÂMICA SÃO JOSÉ DE CAMPINAS inteiro teor destes  Indeferimentos; bem como as demais 8  Serão considerados períodos de baixa vazão aqueles"", 0.6763621712032908) LTDA- 820.198/2017-CLOVIS DE CASTRO E CAMPOS NETO informações pertinentes estarão disponíveis no site www.ana.gov.br. em que as afluências médias diárias previstas  para a UHE Foz do Determina cumprimento de exigência Prazo 30 RODRIGO FLECHA FERREIRA ALVES Chapecó, para 0 período de sexta-feira a domingo; obtidas dias(1155) ONS sempre às quintas-feiras,   forem iguais ou inferiores a 1.000 820.846/2012-BRUNO LUIZ LEONARDI & CIA- LTDA- m3 /s OF: Nª493/17-SAPIDTMIDNPMISP ATOS DE OUTORGAS DE 15 DE JANEIRO DE 2018 820.009/2017-CONTERRA SOLUÇÕES AMBIENTAIS 8 20 Por meio de   informe semanal, a ser emitido no LTDA-OF. Nª713/2017-DTMIDNPMISP 0 SUPERINTENDENTE DE REGULAÇÃO DA AGÊN- máximo até as 12h de quinta-feira; 0 agente   responsável Indefere requerimento de Licenciamento área onera- CIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no exercício da competência operação da UHE Foz do Chapecó informará à Secretaria de da(2095) 820.619/2014-L.C. FERNANDES MINERAÇÃO E a que se refere a Resolução nª 1.942, de 30 de outubro de 2017, torna Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Gran- TRANSPORTE ME público . que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 686ª Reunião de do Sul a programação de defluências   da usina no período de 820.620/2014-L.C. FERNANDES MINERAÇÃO E Ordinária, realizada em 15 de janeiro de 2018, com fundamento no 12h de sexta-feira a 12h de  domingo, indicando a caracterização TRANSPORTE ME art. 12,V, da Lei nª 9.984, de 17/07/2000, resolveu emitir as outorgas ou não de ocorrência de período de baixas   vazões   afluentes No de direito de uso de recursos hídricos a VICENTE ROSOLIA caso da caracterização de um período de baixas vazões   afluentes No  53 Edinalvo José de Jesus;, rio Vaza-Barris,  Município de Je- ao reservatório de Foz do Chapecó, deverá ser informada também remoabo/BA, irrigação_ a vazão defluente máxima prevista  para 0 no período Ministério do Desenvolvimento Social 8 30 Durante 0 período   caracterizado de baixas   vazões Nª 55 Lucas Dantas Benevides Costa, rio Vaza-Barris, Município de afluentes ao reservatório da UHE Foz do Chapecó, caso seja Jeremoabo/BA, irrigação necessário   operá-lo para controle de   cheias, elevando a vazão GABINETE DO MINISTRO defluente acima da vazão defluente máxima   prevista   para 0 pe- Nª 56 Flori Luiz Binotti, rio Bezerra, Município de Cabeceiras/GO ríodo, 0 agente   responsável   pela operação da UHE Foz do Cha - DESPACHO DE 17 DE JANEIRO DE 2018 irrigação deverá   informar  imediatamente à Secretaria de Ambiente e Nª 59 Jose Edimilson de Andrade Junior; rio Vaza-Barris, Município Desenvolvimento Sustentável do Estado do Rio Grande   do Sul e CHEFE DE GABINETE DO MINISTRO DE ESTADO à ANA- DO DESENVOLVIMENTO SOCIAL, no uso da competência que Ihe de Jeremoabo/BA, irrigação_ foi delegada pela Portaria MDS nª 133. de 24 de dezembro de 2014 inteiro   teor  das  Outorgas,   bem_ como as demais infor- 8 40 Durante 0 período de baixas vazões afluentes ao e tendo em vista 0 disposto na Lei nª 12.101, de 27 de novembro de mações pertinentes estarão disponíveis no site www.anagovbr: reservatório da UHE Foz do Chapecó, caso seja necessário operá - 2009, e no $ 40 do art.  14 do Decreto nª 8.242, de 23 de maio de lo elevando a vazão defluente acima da vazão defluente máxima 2014, resolve abrir prazo de quinze dias para a manifestação   da RODRIGO FLECHA FERREIRA ALVES prevista para 0 período com a finalidade de garantir 0 suprimento sociedade civil, no sítio www.mds.gov.br, referente   ao seguinte pro- de energia elétrica no SIN ante a ocorrência de evento no sistema cesso: ATO DE OUTORGA Nª 57, DE 15 DE JANEIRO DE 2018 elétrico, agente responsável pela operação da UHE Foz do Nome da entidade: ASSOCIAÇÃO ARIA SOCIAL ES - Chapecó deverá informar imediatamente à Secretaria de Ambiente PAÇO DE DANÇA E ARTE 0 SUPERINTENDENTE DE REGULAÇÃO DA AGÊN- Desenvolvimento Sustentável   do Estado do Rio Grande do Sul CNPJ: 07.041.925/0001-20 CIA NACIONAL DE AGUAS ANA no exercício da competência ANA_ à Município: Jaboatão dos Guararapes/PE a que se refere a Resolução nª 1.942, de 30 de outubro de 2017, torna Processo nª 71000.001654/2016-74 público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 686ª Reunião Art 20 Esta Resolução não dispensa nem substitui a Ordinária, realizada em 15 de janeiro de 2018, com fundamento no obtenção de certidões, alvarás ou licenças  de quaisquer naturezas JOSÉ HENRIQUE MEDEIROS PIRES art 12, V, da Lei nª 9.984, de 17/07/2000, resolveu emitir a outorga exigidas   pela legislação federal, estadual ou municipal. preventiva à: Art. 3ª Esta Resolução vigorará pelo prazo de 180 (cento Companhia   Riograndense de Saneamento CORSAN, rio oitenta) dias da data de sua publicação. INSTITUTO NACIONAL DO SEGURO SOCIAL Uruguai, Município de IraíRS, esgotamento sanitário. SUPERINTENDÊNCIA REGIONAL SUDESTE II inteiro teor desta  Outorga, bem como as demais infor- NEY MARANHÃO EM BELO HORIZONTE mações pertinentes estarão disponíveis no site www.ana-gov.br. RETIFICAÇÃO RODRIGO FLECHA FERREIRA ALVES Ministério do Trabalho Na Homologação e Adjudicação de imóveis publicadas no DIRETORIA COLEGIADA GABINETE DO MINISTRO Diário Oficial da União n 12, de 17 de janeiro de 2018 Seção 1 pagina nª 145 RESOLUÇÃO Nª 4, DE 17 DE JANEIRO DE 2018 PORTARIA Nª 32, DE 16 JANEIRO DE 2018 Onde se lê Despacho n 7/2017 leia-se Despacho n0 08/2018 0 DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGÊN- 0 MINISTRO DE ESTADO DO TRABALHO IN - Onde se lê Despacho n 8/2017 leia-se Despacho n CIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, n0 uso da atribuição que TERINO, no uso de suas atribuições e tendo em vista 0 disposto 09/2018 lhe confere a Portaria n"" 396, de 05 de dezembro de 2017, e 0 art_ no art. 87, parágrafo único, inciso II, da   Constituição Federal e Onde se lê Despacho n 9/2017 leia-se   Despacho n 103, inciso IV, do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nª haja vista a competência que Ihe foi atribuída art. 10 do 10/2018 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público, ad referendum da Decreto nª 715, de 29 de dezembro de 1992, resolve: DIRETORIA COLEGIADA_ com fundamento no art. 12, inciso V, Art 10 Aprovar para 0 exercício de 2018, na con- da Lei n0 9.984, de 17 de   julho de 2000, e com base nos formidade dos   anexos I, II, III e IV, a proposta   orçamentária do Ministério do Meio Ambiente elementos   constantes no Processo n 02501.003391/2017-55, que Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial SENAC com fundamento no disposto no art_ 40, inciso XII e 8 30 Art 20 Determinar aos Dirigentes Máximos   da Entidade da Lei nª 9.984 de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à que, em respeito à orientação governamental de transparência ativa AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios divulgação das informações públicas, na linha do que dispõe Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) aprovada para cada exercício e por agentes públicos e privados, visando a garantir 0  USO múltiplo Lei de Acesso à Informação, seja garantida a disponibilização na ÁREA DE REGULAÇÃO dos recursos   hídricos conforme estabelecido nos   planos   de re- rede mundial de computadores da execução orçamentária ora apro- cursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas; e no caso vada. SUPERINTENDÊNCIA DE REGULAÇÃO de reservatórios   de aproveitamentos   hidrelétricos a definição será Art. 30 A disponibilização das   informações deverá ser ATOS DE OUTORGAS DE 15 DE JANEIRO DE 2018 efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema apresentada, preferencialmente, por programa de trabalho em pers- Elétrico ONS; pectiva comparativa com as metas fisico-financeiras   estimadas- 0 SUPERINTENDENTE DE REGULAÇÃO DA AGÊN - considerando a importância de serem fixadas condições de Art 40 Esta Portaria entra vigor na data de sua pu- CIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no exercício da competência operação na bacia do rio Uruguai que visem conciliar OS usos blicação a que se refere a Resolução nª 1.942, de 30 de outubro de 2017, torna múltiplos da água,   especialmente as necessidades dos Setores público que a DIRETORIA COLEGIADA em sua   686ª  Reunião Elétrico e de  Turismo; HELTON YOMURA Este documento pode ser verificado no endereço eletrônico http:lwwwin gov brlautenticidade html, Documento assinado digitalmente conforme MP nª 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a pelo código 00012018011800064 Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira ICP-Brasil. pela art. ao pelo pela pecó pelo que']]"汉汉 20/02/2018汉701.0汉False汉ANA
70182018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 31, DE 23 DE ABRIL DE 2018 Documento nª 00000.026805/2018-11 A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado pela Resolução n"" 0 1934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 697ª Reunião Ordinária, realizada em 23 de abril de 2018, e com base nos elementos constantes do processo n 02501.001919/2004-37, que considerando 0 disposto no art. 40 inciso XII e $ 30 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados; visando garantir 0 USO múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das   respectivas bacias hidrográficas, e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ~ ONS; considerando que desde 2015, a bacia do rio Tocantins vem enfrentando condições hidrometeorológicas desfavoráveis; com vazões e precipitações abaixo da média, com impactos nos armazenamentos dos reservatórios instalados na bacia; considerando 0 caráter estratégico do reservatório da Usina Hidrelétrica UHE Serra da Mesa na regularização das vazões do rio Tocantins; considerando as diretrizes para a definição de vazões mínimas remanescentes   estabelecidas Resolução do Conselho Nacional de Recursos   Hídricos CNRH Nª 129, de 29 de junho de 2011; considerando a experiência de redução das defluências de Serra da Mesa em 2014, Monitoramento da influência da operação da UHE Serra"", 0.8585008772195378) da Mesa com vazão reduzida sobre a ictiofauna de jusante? GEA.E.RTT.044.2014; considerando que 0 reservatório da UHE Cana Brava; por se situar imediatamente a jusante da UHE Serra da Mesa; proporciona a manutenção do alagamento do trecho do leito do rio Tocantins situado entre as duas barragens; considerando 0 pedido do ONS, por meio da Carta OO22/DOPIPR/2018, de 29 de março de 2018, para prorrogar 0 prazo para a realização de testes de redução da vazão defluente mínima da Usina Hidrelétrica de Serra da Mesa definido na resolução ANA Nª 8/2018, resolve: Art. 1ª Autorizar, até 3 de junho de 2018, a realização de teste de redução da descarga mínima da UHE Serra da Mesa assegurando uma defluência mínima de 100 m?/s, em termos médios diários; desde que respeitada a Resolução Nª 129/2011 do CNRH. ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 4EEAG174 gerais pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 8 1ª Fica 0 reservatório da UHE Serra da Mesa responsável pOr, sempre que necessário, suprir com as vazões defluentes necessárias a garantir 0 atendimento das restrições de  vazões defluentes mínimas das UHEs Cana Brava, Peixe   Angical,   Lajeado e Estreito; localizadas no trecho do rio Tocantins a jusante da UHE Serra da Mesa, estabelecidas em suas respectivas   licenças ambientais e no Inventário das  Restrições Operativas Hidráulicas dos Aproveitamentos Hidrelétricos; expedido e atualizado ONS. 20 Furnas promoverá a divulgação da flexibilização temporária da vazão mínima defluente de Serra da Mesa para os municípios existentes entre os reservatórios de Serra da Mesa e Cana Brava. 3ª Furnas deverá apresentar, num prazo máximo de trinta dias 0 término dos  testes,um relatório com a descrição dos resultados da operação especial de redução da descarga mínima da UHE Serra da Mesa. Art. 20   Enquanto esta Resolução estiver em vigor, fica suspenso 0 limite estabelecido no Art. 1ª da Resolução ANA Nª 529, de 19 de outubro de 2004. 1ª A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no caput; suspender ou revogar a presente Resolução. Art. 30 Esta Resolução não dispensa nem substitui 9 obtenção, por Furnas, de certidões;   alvarás OU licenças de qualquer natureza, inclusive 9 ambiental, exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 4ª Furnas se sujeita à fiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes, devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação do reservatório de Serra da Mesa, objeto desta Resolução. Art. 5ª Os agentes responsáveis operação do reservatório devem se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança e a salvaguarda da vida humana; conforme preconiza a Lei n 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 6ª Esta Resolução entra em na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 31, DE 23 DE ABRIL DE 2018 ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 4EEAG174 pelo após pela pela vigor']]"汉汉 20/02/2018汉701.0汉False汉ANA
70142018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 08, DE 20 DE FEVEREIRO DE 2018 Documento nª 00000.009519/2018-91 Dispõe sobre 8 realização de testes de  redução da descarga mínima do reservatório da UHE de Serra da Mesa, no rio Tocantins. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 103, inciso XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 1.934, de 30 de outubro de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 689ª Reunião Ordinária, realizada em 20 de fevereiro de 2018, considerando 0 disposto no art. 7 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001919/2004-37, que considerando 0 disposto no art. 4ª inciso XII e $ 3ª da Lei n 9.984, de 2000, que estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as condições de operação de reservatórios por agentes públicos e privados, visando garantir 0 USO múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas; e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos a definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS; considerando que desde 2015 a bacia do rio Tocantins vem enfrentando condições hidrometeorológicas desfavoráveis; com vazões e precipitações abaixo da média, com impactos nos armazenamentos dos reservatórios instalados na bacia; considerando 0 caráter estratégico do reservatório da Usina Hidrelétrica UHE Serra da Mesa na regularização das vazões do rio Tocantins; considerando as diretrizes gerais para a definição de vazões mínimas remanescentes estabelecidas Resolução do Conselho Nacional de Recursos Hídricos CNRH n 129, de 29 de junho de 2011; considerando a experiência de redução das defluências de Serra da Mesa em 2014, e as conclusões do relatório de Furnas: Monitoramento da influência da operação da UHE Serra"", 0.6990354579441211) da Mesa com vazão reduzida sobre a ictiofauna de jusante"" GEA.ERTT.044.2014; considerando que 0 reservatório da UHE Cana Brava; pOr se situar imediatamente a jusante da UHE Serra da Mesa; proporciona a manutenção do alagamento do trecho do leito do rio Tocantins situado entre as duas barragens; e considerando que 0 período chuvoso é 0 momento mais oportuno para recuperar 0 armazenamento dos reservatórios, resolve: Art. 1  Autorizar, por 60 (sessenta) dias, a realização de teste de redução da descarga mínima da UHE Serra da Mesa; assegurando uma defluência mínima de 100 mª/s, em termos médios diários; desde que respeitada 9a Resolução nª 129, de 2011, do CNRH. 8 10 Atribuir a responsabilidade a0 reservatório da UHE Serra da Mesa pOI, sempre que necessário; suprir com as vazões defluentes necessárias a garantir 0 atendimento das ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 6F1BA2CG. pela pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS restrições de vazões defluentes mínimas   das UHEs Cana Brava, Peixe Angical, Lajeado e Estreito, localizadas no trecho do rio Tocantins a jusante da UHE Serra da Mesa, estabelecidas em suas respectivas licenças ambientais e no Inventário das Restrições Operativas Hidráulicas dos Aproveitamentos Hidrelétricos; expedido e atualizado ONS. 2"" A empresa Furnas deverá promover a divulgação da flexibilização temporária da vazão mínima defluente de Serra da Mesa para os municípios existentes entre os reservatórios de Serra da Mesa e Cana Brava. 8 3ª A empresa Furnas deverá apresentar, num prazo máximo de trinta dias após 0 término dos testes, um relatório com a descrição dos resultados da operação especial de redução da descarga mínima da UHE Serra da Mesa. Art. 20 Enquanto esta Resolução estiver em vigor, fica suspenso 0 limite estabelecido no art. 1ª da Resolução ANAn 529, de 19 de outubro de 2004. 10 A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no caput; suspender ou revogar a presente Resolução. Art. 3ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção, por Furnas, de certidões, alvarás OU licenças de   qualquer natureza, inclusive a ambiental, exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 4ª A empresa Furnas se sujeita à fiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes; devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação do reservatório de Serra da Mesa, objeto desta Resolução. Art. 5ª Os agentes responsáveis operação do reservatório devem se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir a segurança da navegação e salvaguarda da vida humana; conforme preconiza a Lei nª 9.537, de 11 de dezembro de 1997. Art. 6ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA 2 RESOLUÇÃO Nª 08, DE 20 DE FEVEREIRO DE 2018 ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE. CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 6F1BA2CG. pelo pela pela']]"汉汉 17/01/2018汉701.0汉False汉ANA
70132018汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOEUÇÃO 4ª-003,BE 15 BE JANEIO-0E 2018 Beex#e#to #ª 224442918 (Revogada pela Resolução n. 06, de 29 de janeiro de 2018) ABREFORA PRESHENFE SUBSFUA A AGÊNCIA AACIONAL BE ÁGUASANA,n0-us0-da aibuição-que he-eonfere 0-at-103,ineis0H,de-Regimente-Interno; aprovado pela Reselução nª 1934, de 30-de outubr0-de 2017 t0Fa péblieo que & BIREFORIA GOLEGIABA, en-sua-686ª Reunião Ordinátia, Fealizada -en 45-de-janeire-de 2018, resolvex: AFt-1ª BeterminaF que a supervisão das Áreas Fenátieas-da ANA será exereida Biretores-4OS seguintes-termos: AEX MARAAHÃO: a) Área-de Hidrelegia AH; e b) Área-de Regulação AR H RGARBO MEBEFROS BE ANBRABE: a) Área-de Gestão AG; e b) Área de Planejanente AP AFt-2ª Esta Resolução-entra en-vigoF na data -de sua publieaçãe; fieando revogada a Reseluçãe nª 1-283,de 40de julhe de 20447 publieada n0 D@U de 42-de-juhe de 2014 Seçãe 2, pág-52 (assinade eetrenieamente) GISELABAMMFORAFFINI pelos']]汉汉 15/01/2018汉701.0汉False汉ANA
70122192017汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 1.043, DE 19 DE JUNHO DE 2017 Documento nª 00000.037368/2017-80 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que lhe confere 0 art. 103, incisos III e XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 828, de 15 de maio de 2017, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 660 a Reunião Ordinária, realizada em 19 de junho de 2017, com fundamento no disposto no art. 7 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e nos elementos constantes processo nª 02501.001340/2017-99; Considerando a grave situação de escassez hídrica ocorrente na bacia do rio São Francisco desde 2013, caracterizada baixas precipitações com prejuízo para a reposição do estoque de água dos reservatórios; Considerando que medidas para a redução das defluências dos reservatórios da bacia têm sido adotadas desde 2013, com 0 objetivo de conservar os estoques de água desses reservatórios visando a0 atendimento dos usos múltiplos; Considerando que as afluências para 0 reservatório de Sobradinho no período úmido 2016/2017 foram as   piores do histórico   já   registrado e que há dúvidas sobre 0 comportamento do próximo período chuvoso; aumentando a necessidade de se preservar   os volumes estratégicos nos reservatórios e aumentar a segurança hídrica da bacia; Considerando 0 entendimento dos Estados   que integram 9 bacia do rio São Francisco da necessidade de restrição de uso neste cenário atual de crise hídrica na bacia; Considerando 0 disposto no art. 1ª, inciso III, da Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de 1997, que estabelece que em situações de escassez 0 USO prioritário dos recursos hídricos é 0 consumo humano e a dessedentação de animais; e Considerando 0 disposto no art: 15, inciso III, da Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de 1997, que estabelece que a outorga de direito de uso de recursos hídricos poderá ser suspensa parcial ou totalmente; na circunstância de necessidade premente de água para atender a situações de calamidade; inclusive as decorrentes de condições climáticas adversas. Resolveu: Art. 1ª Estabelecer; tendo em vista a situação de escassez hídrica na bacia; 0 Dia do Rio como medida de restrição de uso para captações em corpos d água superficiais perenes de domínio da União na bacia hidrográfica do rio São Francisco que ainda não estejam submetidas a outras regras de restrição de uso mais restritivas, conforme mapa anexo. 8 10 0 Dia do Rio acontecerá às quartas-feiras; até 30 de novembro de 2017. 8 20 A medida poderá ser prorrogada caso se observe atraso no início do período de chuvas na bacia do rio São Francisco. Art. 2ª No Dia do Rio ficam suspensas todas as captações realizadas nos corpos hídricos definidos no art. 1ª desta Resolução; exceto para consumo humano e dessedentação RESOLUÇÃO Nª 1.043, DE 19 DE JUNHO DE 2017 pela do pelas'], ['animal, bem como as aplicações de água para irrigação; mesmo que oriundas de volumes reservados previamente. 8 10 0 disposto no caput deste artigo também se aplica aos usos de água para irrigação localizados em distritos, perímetros, projetos ou outras infraestruturas de irrigação que possuam captação nos corpos hídricos definidos no Art. 1ª desta Resolução. 8 20 Caso a captação seja   compartilhada com outros USOS, somente será permitido 0 uso para consumo humano e dessedentação de animais. 839-0disposto n0 caput deste aFtigo vigorará para8Ssetoresde indústria e mineração-a partir-de dia 19 de julho de 2017  (Neva redaçãe-dada pela Resoluçãe n. ª1-277,de 04-de-julhe-de 2017) (Revogado Resolução n. 1.290, de 17 de julho de 2017) 66 Art. 2-A. A restrição para os usos industriais e de mineração que tenham captações em corpos de água definidos nesta Resolução se dará da seguinte forma: I Usos industriais e de mineração que têm captação de até 13 horas por dia, conforme outorga de direito de uso de recursos hídricos emitida ANA, estão submetidos à restrição estabelecida nesta Resolução. II Para os usos industriais e de mineração que têm captação acima de 13 horas por dia, conforme outorga de direito de uso de recursos hídricos emitida ANA, a restrição será de redução de 14% (quatorze por cento) do volume mensal captado. 8 1ª 0 disposto no caput deste não se aplica aos usos que estejam submetidos a regras de restrição de uso mais restritivas. $ 2ª A entrada em vigor da restrição disposta no caput desse artigo se dará 10 (dez) dias após publicação desta Resolução"" . (Nova redação dada Resolução n. 1.290, de 17 de julho de 2017). 839 0disposto 40 eaputdeste a#igovigorará para 8Ssetoresde indústria e mineraçãe a pa#tir do dia 19 de julho-de 2017. (Nova redaçãe-dada pela Reselução n.ª1-277de 04 de-julho de 20174 (Revogado pela Resolução n. 1.290, de 17 de julho de 2017) Art. 3ª 0 não cumprimento do disposto nesta Resolução será considerado infração ensejará a aplicação das penalidades previstas na legislação pertinente; incluindo embargo; lacre e apreensão de equipamento e aplicação de multas . Parágrafo Único. A fiscalização poderá exigir a instalação de equipamentos de medição elou a adoção de outras medidas com 0 objetivo de permitir a verificação do atendimento a0 disposto nesta Resolução. Art. 4 A Agência Nacional de Águas  promoverá a ampla   divulgação desta Resolução. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) VICENTE ANDREU 2 RESOLUÇÃO Nª 1.043, DE 19 DE JUNHO DE 2017 pela pela pela artigo pela'], ['Anexo I CE Água Submetidos"", 0.9809284982788671) RN ao Dia do Rio CE PB MA PI 18 UHE Luiz PE Gonzaga 19 UHE Apolônia 20 UHE 17 UHE Xingó AL Vnauno Sales 21 Gomplexo Paulo Afonso SE TO 8 W E BA 8 8 GO 5 K 13 DF ID Nome do Corpo Hídrico 22UiE 1 Rio São Francisco Queimado- 2 Rio Samburá 3 Rio Urucuia 4 Rio Carinhanha 5 Rio Itaguari MG 6 Rio Preto 7 Ribeirão Cana-brava 16 8 Ribeirão Salobro Ck $ 9 Ribeirão Roncador Mi ~ 10 Rio Bezerra 11 Ribeirão São Bernardo ES 12 Rio Bonito 13 Corrego Lorena 14 Córrego pendido"", 0.9878481634665066) 15 Ribeirão Formosa 16 UHE Três Marias 17 UHE Sobradinho SP 18 UHE Luiz Gonzaga 19 UHE Apolônio Sales 50 100 200 300 km 20 UHE Xingó RJ 21 Complexo Paulo Afonso 22 UHE Queimado RESOLUÇÃO Nª 1.043, DE 19 DE JUNHO DE 2017 Itaguari Carinhanha Rio Rio Urucuia 1 8 Arre']]"汉汉 11/12/2017汉701.0汉False汉ANA
70119432017汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-N 1-283,KE 10-DE JULHO-DE 2017 Boeu#ente nª 43461/2047  003, de 15 de janeiro de 2018)"", 0.6644817742666895) @BIEFOR PRESHENFE BA AGÊACHANACIOAAL BE ÁGUAS AAA,18 uso-da atibuição-que Hhe confere 0 aFt.-403, ineise d0 Reginente Intenno, arovado Reseluçãe nª 828, de 15-de-mai0-de 2017, t0nna pÉbliee-que a BIREFORA-GOLEGHABA; -er sua-663ª Reuniãe @rdinária, Fealizada en 40 de-julhe-de 2017, reselvex: AFt- 1ª DeterminaF que & supervisão das Áreas Femátieas-da ANA exereida Diretores-neS-seguintes teFmes: JCENFE ANBREU GUILO: a) Área de Administraçãe H RCARBO MEROS BE AARABE; a) Área-de Gestão~AG; H@ÃO GHBERFO LOFUFO COAEJO: a) Área de Regulação AR; GISELA BAMMFORAFFNI: a) Área-de-Planejamente APF e AEYMARAAHHÃO: a) Área-de Hidrelegia AH AFt-2 Esta Resolução entra em-vigor-na-data de sua publicaçãe; fieande Fevegada 8 Reselução nª 927,de 29-de naie de 2017,publieada ne 4iárie Ofieial da Uniãe em 30-de maie de 2017, Seção 2, página 45. (assinado eletronieanente) JICENFE ANBREU H; pela será peles AA;']]"汉汉 06/11/2017汉701.0汉False汉ANA
70119322017汉"[['ANA 5 IGARN uTC U} Cesilo 845 Acuas Du [Siado Do Hio @aaydl Do Yomve AGENCIA NACIONAL DE AGUAS RESOLUÇÃO CONJUNTA Nª 73, DE 25 DE SETEMBRO DE 2019 Documento nª 02501.065336/2019-21 Dispõe sobre condições de uso dos recursos hídricos no sistema hídrico ARG-Mendubim, localizado no Estado do Rio Grande do Norte A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 112, Ill e XVII, do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 762ª Reunião Ordinária, realizada em 25 de setembro de 2019, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei n 9.984, de 17 de julho de 2000, e 0 DIRETOR-PRESIDENTE DO INSTITUTO DE GESTÃO DAS ÁGUAS DO ESTADO DO RIO GRANDE DO NORTE IGARN, no uso das atribuições que Ihe confere a Lei Complementar do estado do Rio Grande do Norte nª 483, de 03 de janeiro de 2013, e com base nos elementos constantes do Processo nª 02501.001940/2017-57, RESOLVEM: Art. 1ª Estabelecer as vazões médias anuais outorgáveis no sistema hídrico ARG Mendubim, localizado no Estado do Rio Grande do Norte, conforme disposto no Anexo II. Parágrafo único. 0 sistema hídrico   ARG-Mendubim, delimitado no Anexo 1, compreende os reservatórios Armando Ribeiro Gonçalves ARG e Mendubim, bem como OS trechos dos rios Açu e Paraú a jusante dos respectivos barramentos, até OS barramentos denominados Camboa de Jonas (coordenadas 5910\\ Sul e 36942\\ Guarita Potiporã (coordenadas 5809\\ (coordenadas 5910\\ Art. 29 A outorga de direito de uso de recursos hídricos neste sistema hídrico observará as seguintes condições: 1 não serão emitidas outorgas preventivas de uso de recursos hídricos. água"", 0.6760090051005402) dos reservatórios deve ser analisada a partir da realização de estudos que comprovem sua capacidade de suporte. II outorga para fins de diluição de efluentes observar eficiência mínima de 80% na remoção da Demanda Bioquímica de Oxigênio (DBO5,20) e não contemplará análise de balanço hídrico. IV - não serão emitidas outorgas de direito de uso para fins de diluição de efluentes no rio Açu provenientes empreendimentos de aquicultura. deve'], ['Estados Hidrológicos reservatório Mendubim Condições de Condição de uso Estado Hidrológico Volume hm (junho) Cota m (junho) Uso I/s % Verde "", 0.48183364095883385) 40,35 m Todos 21o 10o86 Usos no reservatório Entre 5 e 10 Entre 50 € 100% Usos Jusante Entre 40 € 80 Entre 50 e 100% Amarelo Entre 16,5 e 30,0 hm3 Entre 37,65 e 40,35 m Perenização jusante Entre 60 e 120 Entre 50 e 1009 TOTAL Entre 105 e 210 Entre 50 100% Usos no reservatório 709 Usos jusante 56 709 Curva-Guia EH Amarelo 21,0 hm3 38,67 m Perenização a jusante 84 70% TOTAL 147 709 Usos no reservetório 425 5086 Usos a jusante K5 740 <= 5096 Vermelho 16,5 hm?"", 0.36286209018922566) 4237,65 m Perenização a jusante <= 60 5086 TOTAL <= 105 0 5096 Representação Gráfica Estados Hidrológicos Mendubim 80 75  - Cota 46,00 m"", 0.6065538746038063) 70 65 60 55 50 2 45 1 40 30,00 hm3 35 Cota 403571 30 21,00 hm3 25 Cota 38,67 m 20 15 16,50 hm3 10 Cota 37/65 m 2,04 hm? Cota 31,80 m (mínimo operacional) jun Jui ago set out nov dez Jan fev mar abr mai jun VEH Verde EH Amarelo EH Vermelho Minimo Operacional Curva-Guia EH Amarelo vol maximo 10 Resolução 73 Uso'], ['V - renovação de outorga de direito de uso, prevista no 22 da Resolução CNRH nª 16, de 08 de maio de 2001, poderá levar em consideração 0 histórico do uso durante 0 período outorgado e 0 estágio de implementação do empreendimento  819 No prazo de três anos contados a da publicação desta Resolução, as captações dos sistemas para abastecimento público Assu e Jerônimo Rosado, bem como aquelas atualmente localizadas no Canal do Pataxó, devem ser possíveis também a partir do reservatório ARG 82ª As outorgas para os sistemas para abastecimento público deverão contemplar as seguintes metas para 0 índice de perdas na distribuição: 1 41%, em 2023; II 33%, em 2033. 83ª 0 lançamento de efluentes disposto no inciso IV do caput poderá ser permitido para  garantir, na ocorrência de chuvas, a drenagem de áreas susceptíveis a inundações. 84ª 0 usuário de recursos hídricos deve informar a unidade consumidora de energia elétrica associada à captação de água para irrigação ou aquicultura no Sistema Federal de Regulação de Usos Sistema REGLA, regido Resolução ANA n. 1938, de 30 de outubro de 2017. Art. 3ª Os usos de recursos hídricos são condicionados aos Estados Hidrológicos EH dos reservatórios Armando Ribeiro Gonçalves e Mendubim, detalhados individualmente no Anexo Ill desta Resolução, conforme a seguir: EH Verde: quando os usos outorgados são autorizados; II EH Amarelo: quando os usos devem se submeter às condições estabelecidas no Termo de Alocação de Água; ou EH Vermelho: situação de escassez hídrica, quando os usos devem se submeter à definição dos órgãos outorgantes, realização de reunião pública. 81ª As condições de uso definidas alocação anual de água devem respeitar os valores previstos para 0 EH observado no último dia de junho, conforme estabelecido no Anexo IIL. 82ª Os termos de alocação de água poderão ajustar as condições de uso definidas para as diferentes finalidades previstas no Anexo   IlI, desde que respeitado 0 limite total disponível por estado hidrológico para 0 período de vigência do termo. 83ª As alocações de água serão realizadas em reuniões públicas, sob coordenação da ANA, em articulação com 0 Instituto de Gestão das Águas do Estado do Rio Grande do Norte IGARN/RN e com 0 Comitê da Bacia Hidrográfica dos rios Piancó-Piranhas-Açu. 84ª As descargas do reservatório ARG para O rio Açu deverão observar as condições observadas nos pontos de controle PC indicados no Anexo / conforme 0 disposto a seguir: 1 -PC 1 - estação fluviométrica Sitio Acauã II (código 37710150): nível mínimo igual a 1,50 m; 2 Resolução 73 partir pela após pela'], ['II PC 2 estação fluviométrica Pendências (código 37761000): níveis entre 1,20 m e 2,20 m 85ª Na ocorrência do Estado Hidrológico Vermelho, a CAERN deverá encaminhar mensalmente à ANA 0 resultado das análises de qualidade da água do rio Açu na captação para abastecimento de Pendências-RN. 86ª Defluências do reservatório Mendubim para atendimento de usos no rio Açu somente poderão ser realizadas caso 0 reservatório se encontre no Estado Hidrológico Verde, salvo necessidades excepcionais aprovadas ANA. Art. 49 A regularização dos usos de recursos hídricos adotará 0 processamento eletrônico de outorga para os pedidos da finalidade de irrigação nos trechos de corpos hídricos objeto desta Resolução, nos casos em que 0 usuário tenha concordado com as demandas calculadas Sistema Federal de Regulação de Usos REGLA. 81ª Os procedimentos para 0 cálculo de demandas para irrigação obedecerão ao constante no Anexo da Resolução ANA nª 1.939, de 30 de outubro de 2017, ou sucedânea 52ª Não estão incluídos no processamento eletrônico os pedidos de outorga para áreas irrigadas maiores que 100 com culturas de arroz ou cana-de-açúcar ou de culturas com método de irrigação por sulcos de infiltração ou inundação. 83ª Fica delegada concorrentemente ao Superintendente de Regulação e ao Superintendente Adjunto de Regulação a competência para tornar público, examinar e decidir sobre Os pedidos de outorga objeto desta Resolução que passarem processamento eletrônico. Art. 5ª Os titulares de outorga para captação de água deverão possuir dispositivos que permitam aferir e registrar os volumes captados. Art. 6ª A outorga de direito de uso de recursos hídricos na agricultura irrigada contemplar eficiência mínima global no empreendimento maior ou igual a 75%. Parágrafo único. Na análise de requerimento de outorga que possua eficiência global inferior ao definido no caput, será adotada a eficiência de 75% para 0 cálculo da demanda hídrica e inserido condicionante no ato de outorga determinando prazo para atingimento dessa eficiência. Art. 79 Os usos de vazões médias anuais iguais ou inferiores a 2,5 L/s independem de outorga de direito de uso. Parágrafo único. Os usos que independem de outorga fazem jus a Declaração de Regularidade desde que requerida por meio do Sistema REGLA. Art. 8ª Os prestadores de serviços de abastecimento de água devem possuir plano de contingência e de ações emergenciais, com ações vinculadas a eventuais restrições de uso, conforme normas editadas respectiva entidade reguladora da política de saneamento básico, nos termos do inciso XI do art. 23 da Lei nª 11445, de 05 de janeiro de 2007 . Art. 9ª Os usos de recursos hídricos que não estejam em acordo com os termos desta Resolução devem ser adequados no prazo de 180 (cento e oitenta) dias a partir da sua publicação. Resolução 73 pela pelo ha, pelo deve pela'], ['Art. 10. Outorga de direito de uso de recursos hídricos para geração de energia elétrica está submetida a0 disposto no art. 3ª desta Resolução. Art. 11. Fica revogada a Resolução Conjunta ANA/IGARN n. 1.932, de 30 de outubro de 2017. Art. 129 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. CHRISTIANNE DIAS FERREIRA FRANCISCO CARAMURU DE OLIVEIRA MONTE PAIVA E AZEVÊDO Resolução 73 (hrwco'], ['ANEXO / Mapa e localização do Sistema Hídrico ARG Mendubim 6ros5os Barauna Galinhos Porto do Manque Macau Guamare Serra do Mel( Mossoro Camboas Alto do Rodrigue PPendencias Carnaubais Jandaira DIBE Fovernador Dix-Sept Rosado? Ria Grande do Norte Afonso Bezerra anquacu Pedro Avelino Açu PC1 Upanema Jaranba Açude Mendoblm Angicos Lajes Sernando Pedroz Parau Caraubas Caigara Açlde Arpha{da fro Gonfalves Santana do Natos Bodo Janduis Jucurutu Lagoa Novb Cerro Cora Iu no Florana Paraiba Tenente aurentino Crye Sacdicente R Resolução 73 Gdarr'], ['ANEXO II Tabela / - Finalidades associadas ao reservatório ARG Vazão Média Finalidades Referência Anual (I/s) Outorgas emitidas, CNARH, Atlas de Abastecimento Abastecimento público no 563 Urbano e projetos de reservatório ampliação da adutora Serra de Santana Banco de dados de outorga, Demais usos no entorno do reservatório (1) 60 consumo de energia elétrica (CEIA) Abastecimento público no Resolução ANA nª 264/2012, 139 Atlas Brasil, SNIS e Relatório Canal do Pataxó CAERN 2015 Demais usos no Canal do (1) 661 Estimativa COMAR Pataxó Abastecimento público a Outorgas emitidas, CNARH e 811 projeto da adutora Pendências - jusante no rio Açu Macau-Guamaré Outorgas emitidas, cadastro Demais usos a jusante no 8.083 2018, CNARH e consumo de rio Açu (1) energia elétrica (CEIA) Perenização do rio Açu a jusante e vazão para 2.050 Estimativa COMAR diluição de efluentes (2) TOTAL OUTORGÁVEL (3) 10.317 (1) Inclui usos que independem de outorga de direito de uso (2) Perdas em trânsito no rio Açu (3) Não considera a vazão para perenização do rio Açu Resolução 73'], ['Tabela II  Finalidades associadas a0 reservatório Mendubim Vazão Média Finalidades Referência Anual (I/s) Usos no entorno do (1) 10 Estimativa COMAR reservatório Usos a jusante (1) 80 Estimativa COMAR Perenização a jusante (2) 120 Estimativa COMAR TOTAL OUTORGÁVEL (3) 90 (1) Inclui usos que independem de outorga de direito de uso (2) Perdas em trânsito no rio Paraú (3) Não considera a vazão para perenização do rio Paraú (l Resolução 73'], ['ANEXO III Estados Hidrológicos  reservatório Armando Ribeiro Gonçalves Condições de Uso Condição de uso Estado Hidrológico Volume Ujunho) Cota m (junho) Uso Is % Verde 1652 hm 3 50,62 m odos 12367 10086 Abastecimento público no 563 1009 reservatório Demais usos no entorno do Entre 15 e 60 Entre 25 e 1009 reservatório Canal do Pataxo Abastecimento 139 1009 Canal do Pataxó Demais usos Entre 165 e 661 Entre 25 e 1009 Amarelo Entre 1212 e 1652 hm3 Entre 47,26 e 50,62 m Abastecimento público a jusante 811 100% Demais usos a jusante Entre 2021 e 8083 Entre 25 e 100% Perenização ª jusante 2050 100% Entre 5764 e TOTAL Entre 479 100% 12367 Abastecimento público no 563 100% reservatório Demais usos no entorno do 30 509 reservatório Canal do Pataxó Abastecimento 139 1008 Canal do Pataxó Demais usos 331 509 Curva-Guia EH Amarelo 1359 hm3 48,46 m Abastecimento público a jusante 811 1009 Demais usos a jusante 4042 509 Perenização a jusante 2050 100% TOTAL 7965 649 Abastecimento püblico no < 563 10096 reseretorio Demais usos no entorno do 415  2586 reseratorio Canal do Pataxó Abastecimento 42139 10086 Canal do Pataxó Demais usos 165 <22586 Vermelho < 1212 hmg 4247 26m Abastecimento público a jusante = 811 4210096 Demais usos a jusante < 2021 4=2586 Perenização a jusante K 2050 <21009 TOTAL K= 5764 424796 Resolução 73 hm'], ['Representação Gráfica Estados Hidrológicos Armando Ribeiro Gonçalves 2500 2373,07 - Cota 55m 2250 2000 1652,00 hm3 1750 Cote 50,62M 2 1500 1359,00 hm3 Cota 48,46 m 1 1250 1212,00 hm3 1000 Cota 47,26 m 750 500 465,37 hm? Cota 39/11m Cota Canal Pataxó 239/84 hm? Cota 35m (mínimo operacional) 250 Jun jul ag0 set out nov dez jan fev mar abr mai jun EH Verde EH Amarelo EH Vermelho Minimo Operacional Curva-Guia EH Amarelo vol Pataxó (gravidade) vol maximo X Resolução 73']]"汉汉 30/10/2017汉701.0汉False汉ANA
70117692017汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª .570,1E 25 0EAG0SF0-0E 204 Boeumente n 00000.-055436/204 Revogada pela Resolução nª 99, de 10 de dezembro de 2018 ispõe-sebre as-eondições-de -eperaçãe-do Feservatórie da PCH Maehade Mineire e de us0da água 8 jusante ne Fie Parde: @EIREFOR-PRESHENFE BA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA;n0 uso-das-atribuições-que lhe eonfere 0 a-403, ineise X4;d0 Regimente Intenne, aprevade pela Resoluçãenª 828,de45de-mai0-de 2047, t0nnapúblieo,ad referendumdaBIEFORA COLEGIABA, c0n fundanente n0 #- +2, V; da Lei nª 9.984, de-47 de julho-de 2000, e n0s elementos-eonstantes n0-pr0ees80-nª 0250+-000590/006,resolve: eonsiderande-0 dispesto n0 at-49 ineise XH e f 3 da Lei-n% 9-984, de 17 de-julho de 2000,que-estabeleee-eaber-à-AAA-definir-e fisealizar-as-eondições-de-operação-de-reservatóries peF-agentes públieos-e privad0s, visande & garantir -0 *80 méltiplo-dos-reeurses hídFiees; eenferme estabeleeide n08 planes-de Feeurses hídriees das respeetivas baeias hidregráfieas; eonsiderande 0 agravamento das-eondições hidrelógieas -e de amazenamento na baeia-d rie Parde; e eonsiderande-& impeFtâneia-de preservaF -0velume anmazenade n0 Feservatósie da Central Geradora Hidrelétriea PCH Maehade Mineire; faee & sua imposâneia na-eontinuidade do aendimente as-us0S múltipl0s, reselve; Seção ] Da-eurva-guia-de-aeompanhamento-do-Feservatório Aft- 1ª 0s-us0s-da-águ8 n0 FeseFvatórie e & jusante e a defluêneia-de Feservatórie-de Maehade Mineire deverãe se-daF-de f0ma-qe-0 aazenament0 seja igual ou superior à-eurva- apresentada n0 aex0 4 819 A-eurva guia visa-a garantir 0 u80 múltiplo-da-água-en eondições mínimas-até eutubre-de 2048,repetida a afluêneia-estimada n0-an hidrelégiee 2016-2014 e-eensiderande-+ eonsume médie de 25 mHAeetareldia para-iFrigaçãe- {29 €a80-seja verifieado amazenament0 inferion à euFY& guif, restrieões maiores às previstas-nessa-resolução poderão-ser-estabeleeidas para-a defluêneia-do reservatório e-n0S-usoS a-jusante e n0 Fesexvatório da PCHMaehado MineiFe: Seção 2 Dos-usoS-para iFrigaçãe AFt-2ª @s-us0s-da-água outorgad0s-para iFFigaçãe fiean Festrites-a0s limites-de área inigada-e-e8nsum8 espeeífiee estabeleeides-nesta-Feseluçãe: 4 Durante 0 mês-de agost0 de 2014,08 iFxigantes -outergades fiean limitades # umeens40-de 5 m3 peFheetare peF-dia,para-eafeeires predutives-(área-antiga),e 3 mÉ pex heetare por-dia, para-eafeeires plantades-em 2017 (área-n0va); guia '], ['$2ª urante 0 mês-de setembre-de 201,0S iFFigantes-outorgades fieam limitados 4H eonsumo de +5 m3 poF heetare per para-eafeeiros-produtivos-(área-antiga), e 9 m3 poF heetare peF-dia, para eafeeifes plantades-em 2914 (áFea-n0va) {39Aos-meses-seguintes; 0-eonst0-espeeífieo-será-estabeleeido-de-aeorde-€om 0 manejo-dos-eultivos eonjunto de iFrigantes; que-eomunieará à ANA 0 valor aeordado até 0 dia 25 d0 mês a#erieF: 48 0-eonsum0 espeeífiee aeordade deverá-seF definide-de mod0 a FespeitaF & eua estabeleeida-n0 Art-+e-deverá-Fesguardar -a-mesma prepoFção original de-609 entre éFeas-n8vas-e éFea8 antigas; 8-5ª A ANA avaliará 0 eonsumno-espeeífiee proposte para 0 mês seguinte e irá detemminá le poF efíeie a tedes-es iFigantes: 868 A-área irrigada a -ser-eonsiderada no-eáleulo do velume aloeade &-eada irrigante será aquela-eonstante n0 aex0 2 da presente Feselução: Art- 3ª Fodes-0s iFigantes-deveFãe remeter mensalmente infermaçãe à ANA sebre 08-volumes-de- água-eaptades, een base-nas leituras-de mediçãe-de-equipanentes-(hidrômetres-ou hoxmetres) e -eentas-de energia elétriea: 8 Ne-ease-de adoçãe de heumetre, 0 iFFigante-deve apresentaF ainda: Laudo de nediçãe da-vazãe instantânea-d0 sistema-de eaptaçãe poF empresa idônea; Proteçãe d0  equipanente 804 daere #Her9d0 qeimpeça desconeetaf temporaciamente 0 equpamentes de med0 & salvaguardan & inegridade da infonmaçãe; Fotos-do-equipamente-devidamente laerado em que esteja visível númer0-de laere e display do hormetre; enviada mensalmente: AFt-4 Fiea suspensa 8 emissão de novas out0rga8 para iFigaçãe a jusante e n8 fesesvatório da PCH Maehade Mineife: Parágrafe úniee-Irrigantes-eutergades-que-nãe-tenham-se-instalade até-&-data-desta Feseluçãe fieam preibides-de inieiaF-seus-empreendimentes-eu  suas áreas iFigadas-duFante &-vigêneia-desta: Seção 3 0a-operação-do-reservatório de Maehado Mineire AFt. 5% A vazãe defluente #nima-da PCH Machade Mineife deverá seF sufieiente para-amanutenção-de-uma-+azã0 nédia-diária-de 400 Hs-na-estaçãe Auvionétriea Cândide Sales (eédig0 53629000): 4 Na-ausêneia de-dad0 telemedide, a vazãe-de Feferêneia-será ebtida peF-meie da-leitura da régua, que-deverá seF efetuada inigantes-leeais-e Fepassada-à-CEMIG : 822 A ANA-deverá-disponibilizar-à €EMG-a euFva-ehave aalizada-da estaçãe de Cândido Sales para-obtençãe do dado-de vazão a partir da leitura da régua- AFt-6 @ preeedimente deajuste da defluêneia-da PCH Maehade MineiFe, & paxtiF da-média de vazões-diárias-ebseFvadas na -estaçãe Cândide Sales; será Fealizade nes-dias-úteis €EMG, a paxtiF -de -deliberações-eelegiadas-entre-es-diverses-ateres-da baeia (EMBASA CEMG e-iFigantes) : ParágrafeÚniee-Paraatendimente das demandasde iFigaçãoajusante & defluêneia peoderá-se-dar peF puses,-em-e0mm aeerdo-entre €EMIG e iFFigantes-a jusante: Seção 40as-disposições finais RESOLUÇÃO Nª 1.570, DE 25 DE AGOSTO DE 2017 dia, pele guia ampliaF peles pela'], ['Art 79 A CEMIG eneaminhará-àANA-infomme diário da operação pratieada-na PCH Maehade Mineife: AFt-8ª F0dos-08 usuár0s, inelusive de aasteeimento públiee; devem adaptaF suas eaptações-às- possíveis flutuações-de-nívelde-cie Parde-e-do-reservatório-de- Maehado Mineife: AFt-92 Esta Reselução revega, em ted0s-08- seus-efeitos legais, a Resolução ANA nª 1.469, de 28-de juhe de 20+4 publieada n0 Biárie Ofieial da Uniãe; de 4ª de-agest0 de 2044 seção-+,p8g 43 - AFt-4@-Esta Reselução-entra em-vgOFna-data-de sua publicação-e terá-validade até 3-de outubre-de 2018 - (assinade eletronieamente) JCENFE ANBREU 3 RESOLUÇÃO Nª 1.570, DE 25 DE AGOSTO DE 2017'], ['Anexo 1 Curva-guia de acompanhamento do reservatório data Cota (m) data Cota (m) data Cota (m) 01/08/17 671,95 01/01/18 672,08 01/06/18 669,76 16/08/17 671,68 16/01/18 671,91 15/06/18 669,29 01/09/17 671,4 01/02/18 671,72 01/07/18 668,7 15/09/17 671,01 14/02/18 671,61 16/07/18 668,09 01/10/17 670,52 01/03/18 671,49 01/08/18 667,32 16/10/17 670,22 16/03/18 671,09 16/08/18 666,48 01/11/17 669,88 01/04/18 670,62 01/09/18 665,38 15/11/17 670,27 15/04/18 670,66 15/09/18 664,13 01/12/17 670,69 01/05/18 670,7 01/10/18 663,00 16/12/17 671,39 16/05/18 670,26 RESOLUÇÃO Nª 1.570, DE 25 DE AGOSTO DE 2017'], ['Anexo 1 (cont:) ~ Curva-guia de acompanhamento do reservatório 680 678 Volume mínimo para defluência válvula 676 Curva-guia Volume morto (geração) 1 674 672 1 670 p 668 666 664 662 5 RESOLUÇÃO Nª 1.570, DE 25 DE AGOSTO DE 2017 pela 1 dez-17 2 1 1 9 1 fev-18 1 abr-18 mai-18 jun-18 ; set-18'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Anexo 2 Áreas irrigadas autorizadas Na bacia hidráulica do reservatório Area antiga Área nova Usuário Resolução (ha) (ha) MGX Florestal LTDA 926/2014 440 Veronica Frota Sposito 570/2015 65 Habson Frota_ Mauro E. da Rocha Mendes 188/2012 80 Claudio Arroyo (Ricardo 1451/2014 150 Arroyo) Agropecuária Baianeira 1071/2014 280 Manoel Hernandes (Paulo 1934/2014 143 73 Hernandes  Wagmar J de Oliveira 650/2014 51 Entre Machado Mineiro e Cândido Sales Área antiga Área nova Usuário Resolução (ha) (ha) Camila Khoury Eduardo 319/2016 244 Khoury) Nilo Coelho 1819/2014 665 Lessivan Pacheco 797/2015 244 1215/2014 Luis Monguilod 1898/2014 265 1353/2016 Luiz Ricardo Vieira Alves 1766/2014 100 Manoel C. de Oliveira e outros 646/2011 35 (pessoaldo milho A jusante de Cândido Sales Área antiga Area nova Usuário Resolução (ha) (ha) Antônio Carlos Brito 1788/2014 165 Abílio Nascimento 769/2014 0 47 1098/2014 Marcos Lacerda Gonçalves 82 0 1789/2014 RESOLUÇÃO Nª 1.570, DE 25 DE AGOSTO DE 2017']]汉汉 25/09/2017汉701.0汉False汉ANA
70115702017汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 2.219, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2017 Documento n 0 00000.082424/2017-31 A DIRETORA-PRESIDENTE SUBSTITUTA DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 2 Portaria nª 396, de 05 de dezembro de 2017, e 0 art. 103, inciso IV, do Regimento Interno; aprovado Resolução nª 1934, de 30 de outubro de 2017, torna público; ad referendum da DIRETORIA COLEGIADA, com fundamento no art. 12, inciso V, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.001340/2017-99. Considerando a grave situação de escassez hídrica ocorrente na bacia do rio São Francisco desde 2013, caracterizada baixas precipitações com prejuízo para a reposição do estoque de água dos reservatórios; Considerando que medidas para a redução das defluências dos reservatórios da bacia têm sido adotadas desde 2013, com 0 objetivo de conservar os estoques de água desses reservatórios visando ao atendimento dos usos múltiplos; Considerando que as afluências para 0 reservatório de Sobradinho no período úmido 2016/2017 foram as piores do histórico já registrado e que há dúvidas sobre 0 comportamento do próximo período chuvoso; aumentando a necessidade de se preservar   Os volumes estratégicos nos reservatórios e aumentar a segurança hídrica da bacia; Considerando 0 entendimento dos Estados   que integram 9 bacia do rio São Francisco da necessidade de restrição de uso neste cenário atual de crise hídrica na bacia; Considerando 0 disposto no art. 1ª inciso III, da Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de 1997, que estabelece que em situações de escassez; 0 USO prioritário dos recursos hídricos é 0 consumo humano e a dessedentação de animais; e Considerando 0 disposto no art. 15, inciso III, da Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de 1997, que estabelece que a outorga de direito de uso de recursos hídricos poderá ser suspensa parcial ou totalmente; na circunstância de necessidade premente de água para atender a situações de calamidade, inclusive as decorrentes de condições climáticas adversas. Resolveu: Art. 1ª Estabelecer, tendo em vista a situação de escassez hídrica na bacia, 0 Dia do Rio como medida de restrição de uso para captações em corpos dágua superficiais perenes de domínio da União na bacia hidrográfica do rio São Francisco que ainda não estejam submetidas a outras regras de restrição de uso mais restritivas; conforme mapa anexo. 44ª 0ia d0 Rio-aeonteeerá-às-quaFtas- feiras; até30-de-aril-de 2018. 444@Bia-do Rio-aconteeeré-às quartas-feiras;-#é3 de-juho-de-20+8 (Nova "", 0.25083499197145864) de 25 de junho de 2018). $ 1ª 0 Dia do Rio acontecerá às quartas-feiras, nas primeira e terceira semanas"", 0.5711558147516719) pela pelas 45,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS de cada mês, até 30 de novembro de 2018"" (Nova redação dada pela Resolução n. 45, de 25 de junho de 2018) 8-294-medida poderá-seF preFFegada-ease-se ebserve atFase-ne-ineie-do pexíede-de ehuvas Hd baeia-d0 r0 Sãe Franeisee. ""$ 2ª A medida poderá ser prorrogada caso as condições hidrológicas e de armazenamento de água nos reservatórios da bacia do rio São Francisco requeiram continuidade de medidas de gestão da oferta e da demanda da água para preservação 0 dos estoques da bacia "", 0.7232035588529485) 33 de 30 de abril de 2018) Art. 2 No Dia do Rio ficam suspensas todas as captações realizadas nos corpos hídricos definidos no art. 1ª desta Resolução, exceto para consumo humano e dessedentação animal, bem como as aplicações de água para irrigação; mesmo que oriundas de volumes reservados previamente. 8 1ª 0 disposto no caput deste artigo também se aplica aos usos de água para irrigação localizados em distritos; perímetros, projetos ou outras infraestruturas de irrigação que possuam captação nos corpos hídricos definidos no Art. 1ª desta Resolução. 8 2ª Caso a captação seja compartilhada com outros usos, somente será permitido uso para consumo humano e dessedentação de animais. Art. 30 A restrição para os usos industriais e de mineração tenham captações em corpos de água definidos nesta Resolução se dará da seguinte forma: I UsOS industriais e de mineração que têm captação de até 13 horas por dia, conforme outorga de direito de uso de recursos hídricos emitida pela ANA, estão submetidos à restrição estabelecida nesta Resolução; e H Para-es us8s industiais-e de- nineraçãe-que tê# eaptaçãe aeina de 13 h8raS peF eonferme euterga-de direite-de use-de-Feeurses hídriees-enitida pela ANA,&-Festrição -será-de Fedução-de 14% (quateFze peF-eente) do-vele-mensaleaptade- )Revogado pela Resolução n. 45, de 25 de junho de 2018). ""II _ para os usos industriais e de mineração que têm captação acima de 13 horas por dia, conforme outorga de direito de uso de recursos hídricos emitida ANA, a restrição será de redução de 7% (sete por cento) do volume mensal captado (Nova redação dada pela Resolução n. 45, de 25 de junho de 2018) Parágrafo único. 0 disposto no caput deste não se aplica aos usos que estejam submetidos a regras de restrição de uso mais restritivas. Art. 4ª 0 não cumprimento do disposto nesta Resolução será considerado infração e ensejará a aplicação das penalidades previstas na legislação pertinente; incluindo embargo; lacre apreensão de equipamento e aplicação de multas. Parágrafo único. A fiscalização poderá exigir a instalação de equipamentos de medição elou a adoção de outras medidas com 0 objetivo de permitir a verificação do atendimento ao disposto nesta Resolução. Art. 50 A Agência Nacional de Águas promoverá a ampla divulgação desta Resolução. Art. 6 Esta Resolução revoga a Resolução 2.082, de 04 de dezembro de 2017, publicada no DOU de 06 de dezembro de 2017, seção 1, página 43. 2 RESOLUÇÃO Nª 2.219, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2017 que dia, f pela artigo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 7ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) GISELA DAMM FORATTINI Este texto não substitui 0 original. 3 RESOLUÇÃO Nª 2.219, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2017'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS CE Água Submetidos"", 0.9985215486776226) RN ao Dia do Rio CE PB MA PI 18 UHE Luiz PE Gonzaga 19 UHE Apolôni 20 UHE UHE Sales Xingó AL 21 Complexo Paulo Afonso SE To 1 BA 8 8 GO 5 Rio DF 10 15 ID Nome do Corpo Hídrico 22uHE 6 1 Rio São Francisco Queimago14 2 Rio Samburá 3 Rio Urucuia 4 Rio Carinhanha 5 Rio Itaguari MG 6 Rio Preto 7 Ribeirão Cana-brava 16 8 Ribeirão Salobro 9 Ribeirão Roncador 10 Rio Bezerra 2 8 11 Ribeirão São Bernardo ES 12 Rio Bonito 13 Corrego Lorena 14 Córrego Arrependido 15 Ribeirão Formosa 16 UHE Três Marias 17 UHE Sobradinho SP 18 UHE Luiz Gonzaga 19 UHE Apolônio Sales 50 100 200 300 km 20 UHE Xingó RJ 21 Complexo Paulo Afonso 22 UHE Queimado RESOLUÇÃO Nª 2.219, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2017 Itaguari Carinbanha Rio Urucuia 1']]"汉汉 25/08/2017汉701.0汉False汉ANA
7017432017汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOEUÇÃO-nª1-942, BE 30-BE OUFLBRO-UE 2017 Boeumente n 0000007251642047 41 (Revogada pela Resolução n.ª 74, de 01 de outubro de 2018) Bispõe sebre delegaçãe-de eompetêneia -para teFnaF públieos; examinar edeeidiF sobre Pedides e aes Felaeionados a outerga pFeventiva-e de direite-de-use de reexrses HdFiees- @PREFOR PRESIEAFE BAAGÊNCIA AACIONAL DE ÁGUAS ANA,Re us0-da aibuiçãe que Hhe-ceufere 0 a-103,ineis0 X d0 Anexe Hda Reseluçãe n1-934,de 30 de -outubre-de 2017, que aprovou 0 Regimento Intenne da ANA, toFa públieo-que a Biretoria Gelegiada, en-sHa 679ª Reuniãe Ordináia; Fealizada-em 30-de eutbre-de 2017, e0n fudamente n0-aF-42 ieise-H,da Lei-nª 9-984, de47-de-juh0-de 2909-e-€0r base nes-elenentes-eonstantes n0 Precesse nª 02501-000309/2013 45, resolveu que: AFt-1ª everão-sen subnetides-à Biretoria Colegiada: 8S pedidos-de-euterga preventiva e-de-direite-de-us0-de-Feexrses-hídriees-que: a-se-Felaeienaren às finalidades baFranente e esgotanente sanitácie-ser tFatamente; b- estiverem localizados em terras indígenas; estiveren localizados em eorpe Hdrieo €om €oHpFOHetimente Hídriee eoletivo quantitativo ou qualitativo-igual ou superioF a 709; posSurem? vazões máximaSde eaptação oHde lançamente iguais 8 superiores a 2,5 m3s;e e ferem instFuídos-een prepesta de -indeferinente; H 8S pedides-de Beelaraçãe-de Reserva de Bisponibilidade Hídriea BRBHe outorga de direite-de uso-de-recurses Hídrieos para aproveitamente-hidroelétriee e 0S pedides-que emboFa aendan-às-eondições-dos-aFiges 2ªe 39,0S-Fespeetives delegatáries julgaren motivadame#te que 0 Celegiado-deva-se pro#eiaF & Fespeite: AFt- 2ª Fiea delegada a Bireten-da Área de Regulaçãe; e nas-suas asêneias -e impedimentess a iretor-da Áreade Hidrelogia; a eompetêneia para examinan e deeidin sebre pedidos-de eutorga preventiva e de direite-de us0-de reeurses Hdriees-en eoxpes de ága de domnie-da Uniãoe-que nã0-se-enquadFaren nas-eendições-do a-1ª AFt- 3ª Fiea delegada a0 Superintendentede Regulaçãe; €O#COFe#te#e#e 48 Superintendente Adjunto-de Regulaçãe; a eompetêneia paFa:'], ['4OH4 públiees-es pedides-de euterga e aes-deles-deeorrentes; e H examinaF e deeidin-sebre pedides-de euterga preventiva-e de-direite de use-de Feexses hídriees-em-eorpes-de água-de-demnie-da Uniãe que-se enquadrarem nes-eritéries-de Preeessamente Eletrôniee de Bedides-de eut0rga, n8s-terxes estabeleeidos pela Reseluçãe ANA 4ª1939,de 30-de ouubFu-de 2044 At.4W Revega-se a Reseluçãe ANAnª 1-044,de 19-de jhe-de 2017 Bublieada n0-Eiário Ofieial-da União-em 20de-juhe-de 2017,Seçãe 1,página 47: AFt-5ª Esta Reseluçãe-entra-em-vigor na-data-de-sua publieaçãe: (assinade-eletronieanente) JCEAFE AAREU Este texto não substitui 0 original']]汉汉 24/04/2017汉701.0汉False汉ANA
7014782017汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 584, DE 03 DE ABRIL DE 2017. Documento nª 00000.020131/2017-60 Revogada Resolução ANA nª 90/2021 (Documento nª 02500.037229/2021-27) Dispõe sebre eondições-de-uso-dos-reeurses Hdieos #eS FeseFvatóries Estreite e Ceva d Mandioea: 0 BIREFOR PRESHEAFE A AGÊACHA AACIOAAL BE ÁGUAS AAA; R0 us0da aribuiçãe que Hhe eonfere 0 a- 95, ineiso XEX; d0 Reginento Interne; aprvado B Resolução nª 2020,de 15-de dezembro-de 2014, t0nna públiee que a BIRETORIA €@LEGHAA em sH8 650ª ReuniãeOrdinária, realizada 84 03 dearil de2047 €04 fudamente n #-42 Heise Vda Lei-nª 9-984, de 47 de julhe-de 2000, e0r base nes-elenentes eonstantes-de Preeesse -4ª 02501-001153/2041 10, reselve: AFt-1ª Avazãe nédia aual outorgável nos Feservatórios Estreite eGova-da Mandieea (Anexe 4) nes Estades-da Bahia ede Minas Gerais; é igua a 0,610 e1,006 #3  Fespeetivaqentes para 8S +S0S pFevistosn0 ARexe H Parágrafe Pximeire- Outorgas para & eonstuçãe-de Feservatóries & mentante dos Feservatórios Estreite e Ceva da Mandioca devem seF submetidas  # prévia avaliação-da ANA- Parágrafe Segunde-No sistema hídrieo-definido n0 eaput-deste atigo nã0-se apliea & outeFga pFeventiva de-us8-de reeursos hídrieos: AFt-2ª @s-uses-de-reexrses hídriees-serãe-eondieionades a Estade Hidrelégiee-d0 reservatório EH; detalhades-n0 Anexe Hdesta Reseluçãe; eonforme & seguir: EHerde, n0 qua/ 08-1808-ou0rgados-serãe-garantidos: H EHAmarele; n0 qual 08 +808subneteF-se-ã0 às eondições- estabeleeidas n temmo de aoeaçãe de águ- H- EHVermelho; situação de-eseassez hídriea, na qual 0S us0S submeter-se ã0 à definiçãe-dos-érgães-eutergantes, garantida-Fealização de reuniãe pÉbliea- Parágrafe PFiqeire Ascondições de 4S0 definidas pela aloeação de ágHa Fespeitarãe es-valeres-previstes-para -0 EHebservade ne étine dia de abxi] (Anexe -H)- Parágrafe Segundo. As aoeações aaisdeága serãe Fealizadasem Feuniões públieas; seb a eoerdenaçãe-da ANA, em aieulaçãe e0n 0 Comitê-da Baeia Hidregráfiea de Rie Verde Grande: Parágrafe Fereeire- A-eomporta instalada-n0 eanal de intedigação permanecerá na eota 492 4, salve definiçãe eontráia da Cenissãe Gestera da Baeia Hidregráfiea d0 Rie Verde Pequene- AF- 3ª As autergasde direitede us8 neste sistema Hdtiee devem €o#eF 8S seguintes exigêneias: outorgad0 deverá ma#ter em funeionamente sistena demediçãodos pela pela 4s;'], ['volumes-eaptados-aeumulados; H 0 outorgado-deverá-infermar-0s volunes-eaptades mensalmente-durante 0 ane anterior e 08 velunes mensai8 previstes par8-0-a0 subsequente poF meio da Beelaraçãe Anual de Use-des Reeurses Hídviees BAURH, até 31de janeiro-de-eada-an0, eonferme estabeleee & Reselçãe ANA-n9 603,de 2015; H Interessados que tenham tide setS Fequeximentos indeferidos pOF indisponibilidade-de-Feeurses-hídriees; a partiF-desta Reseluçãe; serãe-eonnieades pela ANA-na opoFtunidade de neva-dispenibilidade; sen prejuíze & Fequerimentes-novoS-eu-en análise: F-Renovaçãe de outorgas ou requerimentosde transferêneia da titularidade de euterga de-diFeite-de use, previstes-nes-arts- 2ª e 22da Reseluçãe CNRHnª 16,de 200+,levarãe en eonsideraçãe 0 histé4e0 d0 us0 durante 0 peHodo eutergad0 e 0estági0-de implementaçãe d projete: Art-4ª Os-uses-de vazões-médias-aais-iguais-ou inferiores-a 0,5 +8 (43-200-Hdia) independem-de euterga-de direite-de +80- AFt- 5ª A outorga para 0 direite-de u80 na agrieultura -inigada -deverá eontemplaF eficiêneia mnima 48 empreendimente maieF eu igual a 759 e taxa de-eonsume médie anual igual eu inferior a 0,44 s por heetare inigado: AFt-6ª @s prestaderes-de-serviçes-de abasteeinente de ága deveFãe pessuir plane de eontingêneia e de emergeneiais, eom açõesvineuadas & eventuais FestFições de u88, eo#ferme #OFHaS-editadas Fespeetiva-entidade Feguladora da pelítica de-saneamente -básieo; ROS temS-de-ieise XFde #-22da Lei n 41445,de 2907 AFt- 7ª @s-us0s-de-Feexrsos aídriees-que nã0 estejan en aeorde-€on 0S temmos desta Reselução-devem seF adequades -n0 praz0 de180 (eento e oitenta) dias a da sHa publieação 0+5 40 €a80 de outergado, d0 reeebimento de notificação emitida Superintendêneia de Regulaçãe da ANA- AF-8ª Esta Reseluçãe-entra e# +g8Fna data de-sua publieaçãe- (assinade eletronicanente) VICENFE ANBREU global ações pela p#FHF pela'], ['AAExQ Mapa e lecalizaçãe d0 Sistema Hídrice Estreite e Geva da Mandieea PI PEPB @ ( Pindaíl Bahia 8 BA Sebastião Laranjeiras MG 8 Açude Cova @a Mlafdioca Triste Urandi Espinosa Açude Estreito 0 Minas Geràis carac tugabpa Gameleiras Coronel Mamonas : Carro Brejo Baíba Azul Montezumd Anexo I da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017 1 ; Cabega-de-Porco Mangabeira 0 8 Barra Poço 8 1 8 ; é Macaca 8 Jacu Piranhas Fundo 1 Galheiros 8 Jacu 8 I Mamonas 8 8 Brejo'], ['AAEXUF Usos associados paFa 0 Fesexvatérie Estreite Wazãe Uses Média Referêneia Anual (s) Abasteeimento publieo Espinosa Res. ANA+.% 4732204 60 44G (outorga-vigente) Abasteeimente ubane nes Núelees F e 3 Estimativa-C@BEASE Hde Perímetre Irrigado Estreite Resolução ANAn ª 464204 e Inigaçãe ne Pexnetre IFigade Estreite 408 estude COBEVASF Plena Etapas Le H Consulteria (2042)  465/294 e"", 0.28359527982571886) Bemais u80s n8 enterne d0 reseratórie 426 estude €OBEVASF Plena Consultoria (2042 Bemais u80S n8 entenne d0 Feservatótie 43 Estimativa €OMAR que-independem de-eutorga FOFA 610 Usos assoeiades-a reservatórie Cova da Mandioea Wazãe Usoes Média Referêneia Anual(ls) Abasteeimente +ban0 Núelees He 3 Estimativa-C@BEVASF Vdo Pexmetre Frrigade Estreite Reselução AAAn ª 46404e Ircigaçãe ne Pexmetre FrFigade Estreite 853 estude €@PEVASF Plena Etapas He F Censulteria 4012) Reseluçãe ANA#: 4654204 e Bemais-us0s n8-entene de reseFvatétie 436 estude COBEVASF Plena Consultoria (2042) Bemais-us0s #0-ent0nne d0 reservatórie 44 Estimativa-€OMAR independem de euterga FO4A 1006 Anexo II da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017 que'], ['AAEXUH Estades-Hidrelógiees-de Sistema Hídriee Estreite Gondições-de Use Volume Cota Condição de uso Estado Hidrológico hm3 m Uso (abril) (abril) I/s 9 >= 55,5 25 Verde Todos 610 1oopo hm3 494,5 m Abastecimento Entre 24 Entre 63 1009 Público_ Amarelo e 55,5 490,5 e Entre 109 Entre 20 hm3 494,5 m Demais uso; 547 10096 Abastecimento 4=63 4= 10o9o 4= 24 4= público Vermelho hm3 490,5m Demais usos 43 109 42 2096 Representaçãe Gráfiea 70 68,71 hm3 Cota 496m 65 60 55,50 hm3 Cota 494,5 m 55 50 40,60 hml3 Cota 493 m 45 40 2 35 3/1,31 hm3 Cota 492m 1 30 24,00 hm3 Cota 490,5 m 25 20 15 11,02 hm3 Cota 488,5m1 10 5 1,10 hm3 Cota 484m abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EHVERDE EHAMARELO EHVERMELHO Volume Máximo Volume Mínimo Comporta 492m Canal 488,5m Curva-guia EHAMARELO Anexo III da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017'], ['Estados Hidrológieos-do Sistena-Hídrieo Ceva-da Mandioea Gondições-de Use Volume Cota m Condição de uso Estado Hidrológico hm3 Uso (abril) (abril) Ifs 9 22 80,45 Verde 25493 M Todos 1006 10090 hm3 Abastecimento Entre 25,4 3 10096 Entre 487 público Amarelo @ 80,45 493 m Entre 201 Entre 20 hm3 Demais uso; e 1006 10096 Abastecimento 423 4= 10o90 4= 25,4 público Vermelho 4=487 M hm3 Demais usos 4= 201 4= 2096 Representaçãe Gráfiea 120 121,42 hm3 Cota 496m 110 100 90 80,45 hm3 Cota 493,00 m 80 70 1 65,64 hm3 Cota 492m _ 60 53,90 Hm3 Cota 490,5 m 1 50 25,40 hnh3 40 [cota 487m 32,88hm3 Cotal 488,5m 30 20 10 abr mai jun jul ago set out nov dez jan fev mar abr EHVERDE EHAMARELO EHVERMELHO Mínimo Comporta 492m Canal 488,5m Curva-guia EHAMARELO Volume máximo Anexo III da Resolução nª 584, de 03 de abril 2017']]"汉汉 20/03/2017汉701.0汉False汉ANA
7016422016汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 66, DE 28 DE JANEIRO DE 2015 Documento nª 00000.004515/2016-54 Dispõe sobre a redução temporária da descarga mínima defluente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco. 0 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no exercício da atribuição que lhe confere 0 art. 95, incisos IV e XVII, do Regimento Interno; aprovado Resolução n 2020, de 15 de dezembro de 2014, torna público, ad referendum da DIRETORIA COLEGIADA, que considerando 0 disposto no art:. 4ª, inciso XII e  3ª da Lei nª 0 9.984, de 17 de julho de 2000, estabelece caber à ANA definir e fiscalizar as   condições de  operação de reservatórios por agentes públicos e privados; visando a garantir 0 uso múltiplo dos recursos hídricos, conforme estabelecido nos planos de recursos hídricos das respectivas bacias hidrográficas, e que no caso de reservatórios de aproveitamentos hidrelétricos 8 definição será efetuada em articulação com 0 Operador Nacional do Sistema Elétrico ONS; considerando a importância dos   reservatórios de  Sobradinho, Itaparica (Luiz Gonzaga) Apolônio Sales (Moxotó) Complexo de Paulo Afonso e Xingó, para a produção de energia do Sistema Nordeste e para 0 atendimento dos USOS múltiplos da bacia do rio São Francisco; considerando os dados apresentados ONS em reunião ocorrida na sede da ANA em 25/01/2016; considerando OS encaminhamentos da  reunião ocorrida na sede da ANA em 25/01/2016; e considerando os   elementos constantes no Processo no 02501.000500/2013-59, resolve: Art. 10 Autorizar a redução, até 31 de março de 2016, da descarga mínima instantânea dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; de 1.300 m?/s para 800 m3/s. 1ª A CHESF promoverá ampla divulgação; sobretudo nas cidades ribeirinhas do Baixo e Submédio São Francisco; das reduções de vazão a serem praticadas: 2ª A estação de controle das defluências do reservatório de Sobradinho de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Juazeiro (código ANA 48020000) $ 3ª A estação de controle das defluências do reservatório de Xingó de que trata 0 caput será a estação fluviométrica de Propriá (código ANA 49705000). Art. 20 A ANA poderá, mediante decisão fundamentada; antes do prazo disposto no caput, suspender ou revogar a presente Resolução; caso informações técnicas recomendem cessar a flexibilização da defluência dos reservatórios de Sobradinho e Xingó. Caso isso ocorra, ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE: CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 28C68DD4. pela que pelo'], ['novos limites mínimos de vazão defluente para Sobradinho e Xingó deverão ser fixados . Art. 3ª Quando previamente comunicada à CHESF a necessidade de prática da vazão mínima de 1.300 m3/s para 9 navegação de comboios hidroviários;, no trecho entre Sobradinho e 0 porto de Juazeiro, a CHESF voltará a respeitar essa vazão defluente mínima durante 0 tempo necessário à passagem do comboio. Art. 4ª A CHESF deverá se articular com a Marinha do Brasil de forma a garantir 2 segurança da navegação e salvaguarda da vida humana, conforme a Lei nª 9.537, de 1l de dezembro de 1997. Art. 5ª Esta Resolução não dispensa nem substitui a obtenção CHESF de certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Art. 60 A CHESF se sujeita à fiscalização da ANA, por intermédio de seus agentes, devendo franquear-lhes 0 acesso à documentação relativa à operação dos reservatórios objetos desta Resolução. Art. 7ª A CHESF deverá apresentar para 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas; mensalmente; relatório de acompanhamento da operação das UHEs de Sobradinho e Xingó, que irá subsidiar reuniões periódicas de avaliação a serem promovidas ANA Art. 8ª A CHESF deverá dar publicidade das informações técnicas aos usuários da bacia e ao respectivo Comitê de Bacia durante 0 período de vazões defluentes mínimas reduzidas. Art. 9 0 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) VICENTE ANDREU ARQUIVO ASSINADO DIGITALMENTE: CÓDIGO DE VERIFICAÇÃO: 28C68DD4. pela pela pela']]汉汉 27/06/2016汉701.0汉False汉ANA
70115142014汉"[['.|"", 0.09794017973390455) D Seçao:  En J4, ZJ4 ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS RESOLUÇÃO Nª 641, DE 14 DE ABRIL DE 2014 ) _ 0 DIRETOR PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE   ÁGUAS ANA, no uso das atribuições conferidas no art. 63, III e XVII, do Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 521ª Reunião Ordinária, realizada em 14 de abril de 2014, com fundamento no art. 12, II, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e:  Considerando a seca no semiárido brasileiro e os baixos níveis históricos dos "", 0.8128124400763521) e Itans; Considerando a redução dos volumes úteis nos Açudes Curema e Mãe conforme levantamento batimétrico realizado ANA; Considerando as  simulações de deplecionamento dos Açudes Curema,  Mãe € Itans; e Considerando oS   encaminhamentos das   reuniões realizadas entre OS órgãos gestores da   água, incluindo   representantes da Agência Nacional de ANA da Secretaria de Estado dos Recursos Hídricos; do Meio Ambiente e da Ciência e Tecnologia da Paraíba, da Agência Executiva de Gestão das do Estado da Paraíba AESA, do Departamento Nacional de Obras Contra as Secas DNOCS, da Secretaria de Estado do Meio Ambiente € dos Recursos Hídricos do Rio Grande do Norte SEMARH, 9 do Instituto de Gestão das do Rio Grande do Norte IGARN, do Comitê da Bacia Hidrográfica do Rio   Piancó-Piranhas-Açu e reuniões realizadas com associações de   produtores   rurais; irrigantes e aquicultores; resolveu: Art.  1ª Estabelecer regras de restrição de uso para as captações de com finalidades de irrigação € aquicultura localizadas nos seguintes corpos hídricos; identificados n0 mapa constante do Anexo I: I = Açude Curema; II Açude Mãe D Rio Piancó, a jusante do barramento do Açude Curema; IV Rio Piranhas-Açu, no trecho compreendido entre a confluência com 0 Rio Piancó e 0 Açude Armando Ribeiro Gonçalves; e V ~ Açude Itans. Art. 29 As  captações de   água com finalidades de   irrigação e aquicultura  localizadas nos corpos hídricos mencionados nos incisos I a IV do art. 1ª somente poderão operar nos dias definidos e nos horários correspondentes à tarifa verde de energia elétrica. 8 10 As captações localizadas nos Açudes Curema "", 0.8998296923075177) no Rio Piancó  (a jusante do Açude Curema) e no Rio Piranhas-Açu municípios de Coremas; Cajazeirinhas,   Pombal,  Paulista e Riacho dos   Cavalos; no Estado da Paraíba somente poderão operar às segundas-feiras; às quartas-feiras e às sextas-feiras; no horário de tarifa verde. Água Dª Água pela Dª Água Águas Águas Águas água Água; Água,'], ['$ 20 As captações localizadas no Rio Piranhas-Açu municípios de São Bento, no Estado da Paraíba, Jardim de Piranhas e Jucurutu; no Estado do Rio Grande do Norte somente poderão operar às terças-feiras, às quintas-feiras e aos sábados; no horário da tarifa verde. CIDADES SEGUNDA TERÇA QUARTA QUINTA SEXTA SABADO DOMINGO )/ Coremas Cajazeirinhas Pombal Paulista Riacho dos Cavalos São Bento Jardim de Piranhas Jucurutu _"", 0.8357558222574064) aduzida por meio do Canal da Redenção, fica limitada a 330 Lls, operando em contínuo- $ 4ª As regras dispostas nos parágrafos 1ª e 2ª deste encontram-se em desde 30/09/2013 (trinta de setembro de dois mil e treze),  ocasião em que   foram pactuadas e divulgadas na região, assegurando-se a publicidade prévia das medidas adotadas: Art. 3ª A captação de água localizada no Açude Itans; destinada a as demandas hídricas do Perímetro Irrigado Itans, de   responsabilidade do Departamento Nacional de Obras Contra as Secas DNOCS, poderá operar até quatro dias por semana por, no máximo, três horas diárias: $ 1ª As demais captações de água com finalidades de irrigação e aquicultura; 1 localizadas no Açude Itans, poderão operar somente às terças-feiras e sextas-feiras por, no máximo; duas horas por dia. $ 20 As regras dispostas no caput e no parágrafo 1ª deste encontram-se em desde 06/11/2013 (seis de novembro de dois mil e treze) ocasião em que foram pactuadas e divulgadas na região, assegurando-se a publicidade prévia das medidas adotadas: Art. 4ª A agricultura irrigada por meio de captações de água localizadas nos corpos hídricos listados no art. 1ª fica limitada à área plantada de 5,0 ha por família. Parágrafo único Não deverão ser iniciados plantios de novas culturas irrigadas durante a vigência desta Resolução. Art: 5ª Fica proibido 0 uso do método de irrigação por inundação; devendo ser imediatamente substituído por outro método mais eficiente. Art. 69 A Companhia   de e Esgotos da Paraíba GAGEPA e a Companhia de e Esgotos do Rio Grande do Norte CAERN deverão apresentar à ANA; no prazo máximo de 90 (noventa) dias contados a partir da data da publicação desta Resolução no Diário Oficial da União DOU, para as captações de que ocorrem nos corpos hídricos citados no art. 1ª: I_ planos de redução de perdas de água; e  ~ ( < / Água, regime artigo vigor suprir artigo vigor Água Águas água'], ['77| plano de   contingência,   contemplando;  inclusive, alternativas para as captações de scus sistemas de abastecimento de água. Art. 7ª Esta Resolução entra em na data de sua publicação. 1 VICENfEPN ANDREU  `"", 0.5411376914702175) ( y /`  ( ) )< ~ 74 "", 0.3843202292919159) 1 / 0 ~ 1 7. ) ) . 10     .  Y !L 1 1 ! { ! v> M vigor Cn 1 ) Y } 4) ~'], [' ( /"", 0.17149994164813834) q0w"", 0.232046543849211) 8/20w 4 00 CE 7 RN Acudejnanu Ribcirc Gcnçalvos 9ia4he doc Ioryus Akcha Escu[n Açtde Ians ) R? Canal da Redonghd 0) PB Asusc 2 Agua"", 0.3496950270703815) Acudu Currmax oon 3009"", 0.14883741572244719) J7 c"" Legjouca Mesffynlonas  ANA Corpos nluflcos com snstrçJoci 0"", 0.040818059998864974) de L5d Ca Sgua ra Piranhas-Asu Rio Pu5nh8s Acu 8 Rio']]"汉汉 29/09/2014汉701.0汉False汉ANA
7012672010汉"[['D.0,u Scçao;_ Em,261210 ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS  ( RESOLUÇÃO Nª 267,DE 24 DE MAIO DE 2010  1 - Dispõe sobre OS procedimentos para cadastramento, retificação ou ratiticação dos dados cadastrais dos usos de recursos hídricos em corpos hídricos de domínio da União na Bacia   Hidrográfica do rio São Francisco O DIRETOR-PRESIDENTE DA  AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso das   atribuições   que Ihe confere O art. 63 inciso   IIL. do   Regimento Interno aprovado Resolução nª 567 de 17 de agosto de 2009 torna público que a Diretoria Colegiada; em sua 359ª Reunião Ordinária; realizada em 24 de maio de 2010, com fundamento ""  no inciso II do art. 12 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e tendo em vista 0 disposto na Deliberação do Comitê da Bacia Hidrográfica CBHSF nª 40 de 31 de outubro de 2008. € na Resolução do Conselho Nacional de Recursos Hídricos nª 108 . de 13 de abril de   2010. resolveu: Art. 1ª A ANA promoverá 0 cadastramento, ratificação ou retificação dos usos de recursos hídricos nos corpos hídricos de domínio da União na Bacia Hidrográfica do rio São Francisco, conforme definido no mapa constante do Anexo L, com exceção daqueles situados na Bacia Hidrográfica do rio Verde Grande. Parágrafo único. Para os lins desta Resolução: 1 - os usos de recursos hídricos na bacia serão denominados usos;  II oS usuários de recursos hídricos da bacia serão denominados usuários; a informação   voluntária. usuário de água, de dados sobre usOS. ao Cadastro Nacional de Usuários de Recursos Hídricos CNARH será denominada n cadastramento: IV _ a correção  dos   dados  disponíveis nO banco de dados  do CNARH  será denominada retificação; € V - a confirmação dos dados disponíveis no banco de dados do CNARH será denominada ratificação. Art. 2ª 0 processo para cadastramento, retificação ou ratificação dos dados no  11 CNARH iniciar-se-á convocação dos usuários de corpos hídricos de domínio da União, na Bacia   Hidrográfica do rio São Francisco, por meio de edital específico, à ser publicado na imprensa oficial, e obedecerá ao disposto nesta Resolução. Parágrafo único. Os corpos hídricos de que trata 0 caput compreendem os de domínio da União na Bacia Hidrográfica do rio São Francisco; conforme definido no Anexo L, com exceção daqueles situados na Bacia Hidrográfica do rio Verde Grande. "", 0.33809982015825213)      pela pelo pela'], ['Art. 3"" 0 cadastramento será realizado mediante preenchimento de formulário eletrônico próprio do CNARH. disponível na Internet, no endereço: http:/www ana gov brlCobrancaUsolBaciaSEasp. Art. 4ª Os usuários já cadastrados, outorgados ou em processo de outorga ANA poderão retificar ou ratificar seus dados Internet, no mesmo endereço do cadastramento, mediante acesso com a senha a ser fornecida ANA. por meio de  | correspondência. A outorga ou a retificação dos dados da outorga de que trata 0 caput fica condicionada ao correto   fornecimento de dados   adicionais, caso seja  requerido, € à análise técnica segundo critérios da ANA. 82ª Os usuários cuja correspondência será encaminhada compreendem aqueles que estiverem com cadastros validados no CNARH. Art. 5ª A conclusão do processo de cadastramento, retificação € ratificação, a que se refere esta Resolução, para oS   usuários que atenderem à convocação € cujas solicitações forem   analisadas € deferidas,  dar-se-á sob a forma de outorgas de uso de recursos hídricos. emitidas ANA. Para solicitar novas outorgas ou 2 retificação das existentes, serão considerados os formulários eletrônicos próprios do CNARH em substituição aos formulários impressos   disponíveis na Internet   para   fins   de  solicitação de   outorga.  devendo 0 usuário   apresentar documentos complementares; caso sejam exigidos. A outorga de direito de uso de recursos hídricos não dispensa nem substitui a obtenção outorgado, de certidões, alvarás ou licenças de qualquer natureza, exigidos legislação federal, estadual ou municipal. Para   fins de cálculo do balanço hídrico   por  empreendimento. 0 usuário deverá informar no CNARH todos os seus pontos de captação de água e de lançamentos de efluentes localizados em corpos hídricos de domínio da União ou dos Estados; em redes de 5 distribuição de públicas ou privadas. Art. 6"" Serão cobrados os usos sujeitos a outorga; na forma dos arts. 20 e 21 da Lei 9.433 de 8 de janeiro de 1997 e de acordo com a Resolução CNRH n 108. de 13 de abril de 2010, que definiu os valores de cobrança para a Bacia Hidrográfica do rio São Francisco com base na Deliberação CBHSF nª 40, de 31 de outubro de 2008. Para efeito de cobrança; serão considerados os dados cadastrados, retificados 1[ ou ratificados usuários. Será concedido prazo até 30 de junho de 2010, a da data de publicação desta Resolução, para 0 cadastramento, retificação ou ratificação das informações disponiveis no banco de dados do CNARH, que serão utilizadas   para efeito de cobrança uSO de recursos hídricos. Serão consideradas ratificadas, para efeito de cobrança uso de recursos hídricos; as informações disponíveis no banco de dados do CNARH do usuário que não atender expressamente à convocação no prazo estabelecido no $ 2ª deste As vazões e as cargas poluentes lançadas, apresentadas no formulário a que se refere 0 art. 3"" serão consideradas para efeito de cobrança uso de recursos hídricos. Art.  7ª Os usos da Bacia Hidrogrática do rio São Francisco, outorgados ou não. estarão sujeitos às ações de fiscalização € às sanções previstas nos arts: 49 € 50 da Lei n"" 9.433 de 1997 e na Resolução ANA nª 82. de 24 de abril de 2002, republicada em 24 de abril de "", 0.9335159373586635) 2003 .  ?  pela pela pela 819 pela 81"" 820 pelo pela 83"" água, 170 819 pelos 82"" partir pelo 83ª pelo artigo. 84ª pelo'], [' Art. 8ª Cabe ao usuário instalar, operar e manter sistemas de medição e controle das vazões captadas ou lançadas, em seus aspectos de quantidade e qualidade; registrando os dados observados e medidos. na forma prevista no ato de outorga de direito de uso de recursos hídricos. Art. 9ª 0 valor anual da cobrança uso de recursos hídricos devido em cada exercício será baseado nas informações de uso da água certificadas no CNARH. no dia 30 de  setembro do exercício anterior. Parágrafo único. Nos exercícios de 2010 e 2011. 0 valor anual de cobrança uso de recursos hídricos será baseado nas informações de uso da água certiticadas no CNARH; no dia 30 de junho de 2010. Art. 10. Esta Resolução entra em na data de sua publicação:  VICENTE ANDREU ;  )    1         _ 1 ]  ( "", 0.03341334644905597) 7 pelo pelo vigor 1 ` 7'], ['n "", 0.6225967716660854)  MARANHÁO PARAÍBA IalheD; PIAUÍ ~ 1enn Aaoove PERNAMBUCO 8 { Pn1Oa52iso ALAGOAS KeRo Yra;: Maceió Suan @Palmas 2 TOCANTINS SERGIPE Rey Aracaju Fo Erefiaa 8 BAHIA 1 R  ~ ,"", 0.25305215372442785) Eh EsuscaL 22 Conee Salvador  Quye GCIÁS Distrito Fúras Firie Federal {Brasilia Faar RePec  UMIsa: Paaciu 8 MINAS GERAIS Convenções Cartográficas Queie Capitais Ocs1ae 3 Vrtlc Sede Municipios s Limite Bacia Rio São Francisco Limite Estadual Espirito"", 0.9326126942404607) Santo Dominialidade Rios Belo Horizonte; Vitoia Rios de Domínio da União SÃo PAULO Rios de Dominio do Estado 4  2 Franresc"", 0.2435634990154216) Gatda"", 0.13961702161907932) ;  ,Huryid 9 Rofamos 8 Rologuar RoCama LV  ` 2 8'], [' DIAGRAMA ESQUEMÁTICO DOS RIOS DO DOMÍNIO DA UNIÃO NA BACIA DO SÃO FRANCISCO CE "", 0.7134394127578823) 0  3   74IB22(2I5 281 "", 0.16309028837767503) 1 Pe 2 L  . 84 SE Be Sep Franollo 0 6725420) 8 74in74 "" 12 Pio hsaari 7454 /6854 05} 8 3 1687507] PaLancnanha 84 Nerde Pequnno Bio Yarde F 65506) WG 7157 5i56 961 74628 (128.36) MG 5 8 73iui6_ 5 Bonde 7478982 /51.68} PoUncua 0 {sa59)   Ru Sen , Ritr 713156/7155) f (20s; [irard Cba 76844 [I7178} 748675171 0 0  Yocedur BaSB 7666 @7T2Dul Kio Parncntu 748478 ((76 E8) Rara 748 (45/7 551 7484 (955341 1 2 CONVENÇÔES Seabura Cursos dAqua do domino da Uniho {3006 Cursos dagua do dominlo dos estados Dmsas estaduans 1 5 Rin S umbura Mome dotio @ 74 Codigp Otio c0 clI 50 d4qua 2 (irod 64} "", 0.23431430594554456) MG n']]"汉汉 24/05/2010汉701.0汉False汉ANA
701802007汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 096, DE 09 DE ABRIL DE 2007 Revogada pela Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Bispõe sobre 8S séFies de vazões de 4SOS €OHSHtiOS Feferentes aFoveitamentos HidFelétriees loealizades e#baeiasd0Sistema Intesigade Naeienal SH 0 DFREFOR-PRESHENFE AAGÊNGIA NACIONAL DE ÁGUAS _ ANA R8 *S8 dasatibuições-que Jhe eonfere 0 at-53, He XI d0 Reginente Intenne; aprovad0 Reseluçãe nª 173, de47 de abrilde 2006,t0ra públiee-que & DIREFORIA GOLEGHADA; e4 sHa 233ªReuniãeOrdináia; Fealizada e# 9deabrilde 2004,e04 fundamente-n0aF-4g Xe $39da Lei-n% 9-984,de 47de-juhe-de 2009,reselve: AFt. 1ª ApFovaF as sétiesde vazões nédias Hensaisde usos consutives para 8 pexede-de 49343 2003, ebtidas a patis-de estde premevide-pele @perader Naeienald Sistema Elétieo ONS evalidado Neta Féexiea Coujunta nª 0+2097SUM,de25-de janeiro de 2907  Parágrafe úniee-As baeias hidrográfieas que eompõem a área-de abrangêneia d0 estudo e as séries de vazões de usoseonsuntivos obtidas estão listadas; respeetivamentes nes Anexos Fe Hdesta Reseluçãe: AFt- 2ª AprovaF as pFejeções de evoluçãe-dasvazõesde usos consuntivos para 0 pexode 2094-a 2010, eonstantes-de-mesm0-estude, para-efeito-de-eonstrução-de eenáries futuros de-us0-da ág*a nas-Fespeetivas baeias- Parágrafe úniee- Os estudes e projeções-das-vazões-nã0 se apliean às-outergas-de direite-de us0-de Feeurses Hídriees e às Beelarações-de Reserva-de Bisponibilidade Hídriea já enitidas e sHaS Fespeetivas +ransfemações-em outergade direite-de us8-de Feeurses Hídfieos: AFt-3ª Esta reseluçãe-entra en-vigoF-na-data-de sua publieaçãe: JOSÉ MACHA0O Pela pela'], ['ANEXO  Bacias hidrográficas que-compõem a área-de-abrangêneia do estudo-'], ['Aproveitamento + Baeia Rio Reservatérie Antas Antas Castre Alves Antas Antas MAonte €lare Antas Antas #de H+he Araguar Araguari Coaraett Aunes Aripuanã Aripuanã Bardanelos Capivas Capivar GovParigot de Souza Comemoraçãe Comemoraçãe Rondo  H Correntes Cerrentes Ponte de Pedra Ctbatãe Ctbatãe Cubatãe €tabá Ctiabá Foz Curuá Una Cuuá Una Ctuá Una Boce Boce Baú Boce Boce Candonga Beee Piraeieaba Guma#-Amerim Beee Severe sá Carvalhe Beee Sante Antônie Salte-Grande 4G Boce Sante Antônie Porte Estrela Boce Boce Baguari Boce SuasyíSrande Hraraf Boce Boce Aimorés Bece Bece Masearenhas Beee Beee Fez Guafba Guaba Fez Guaporé Guaporé Guaporé Ht Hjt Sãe Jesé Ijt Ijtf Passe Sãe Jeãe Iaba88a2 Haba8ean2 Resal Iaba88a2 Itabap83n2 Fez Iaja {aja Salte Pilãe #ajaf Iajaf Foz Hquira Iquira Iiquira Fe H Jacuí Jaeuí Ernestina Jaetí Jaet Passe Real Jaeuí Jaeuí Jaeu Jaeuí Jaet aéba Jaeuí Jaeuí 4ona Franeisea Jamat Jamafi Samtet Jaf Jar Sante Antônie Jaí Jaí Fez Jatt Jaut Jatt Jequitinhonha Jequitinhonha Frapé Jequitinhonha Jequitinhonha AAuta Jequitinhonha Jequtinhenha Hapebi'], ['Baeia Rie Aproveitamento / Reservatério Jequtinhonha Jequitinhenha Fez Manse Manse Manse MAueui MAuett Santa €ara M46 AAtet MAuett Foz Baagyasy Baagyasy_ Pedra do Cavale Baaguasy Paraguaeu Foz Paraíba d0 St Paraíba de Su Paraibuna Parafba-d0 Su Paraba-d0 Su Santa Branea Paraba-de Su Jaguar Jaguari Paraíba d0 Su Paraíba d0 Su Funi Parafba d0 Su Paraíba do Su Santa Ceelia Paraíba-d0 St Piraí Féees Paraíba d0 Su Piraf Higárie Paraíba d0 Su Pira Santana Paraíba-d Su Ée Peixe Picada Paraíba d0 Su Paraibtna Sobragi Paraía d0 Su Parafba-d0 Su Simplíeie Parafa d Su Paraíba d0 Su Hha des Pombes Parafba d0 Su Paraíba d0 Su Iaecara Parafba d0 Su Pomba Barra-do Braúna Paraíba d0 Su Paraíba do Su Barra d0 Pomba Paraíba-de St Paraíba-d St Cambue Paraíba d0 Su Paraíba d0 Su Foz Parnaba Parnafba Ribeire Gonsalves Parnaíba Parnafba 89255*e2s2 Parnaba ParnaÉba Castelhane Parnaba Parnaíba Fez Ribdas Lajes Rib- das Lajes Hae Rib- das Lajes Rib- das Lajes Fentes Ri_das Lajes Rib- das Lajes #ile Pecanha Rib- das Lajes Rib-das Lajes Pereira Passos HEaiés_ Fapajés Foz Hatumã Hatumã Balbina Uruguat Pelotas Pai-Querê Uruguai Pelotas Barra Grande Uruguai Canoas São Roque Uruguai €anoas Garibaldi Hhugyai €anoas Campes #8yes Uruguai Pelotas Maehadinhe Uruguai Uruguai tá Uruguai Passe Funide Passo Funde Uruquai Mlonjelinhe Mlonjelinhe Uruguai Chapeeó Quebra Queixe Uruguai Uruguai Foz -d0 Chapecó Uruguai Uruguai Fez Xiagyt Xiagy Bele 4onte Xingy Xingy Fez'], ['ANEXQH Séries de vazões de #SOs consuntivos-']]汉汉 19/03/2007汉701.0汉False汉ANA
7014652004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 209, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Apreva as-séxies-devazões-de-usos eonsuntivos refere#tes 8 apFoveitamentos hidFelétriees loealizados#a Baeia Hidrográficad0 Rio Sãe Frqqeise: 0 BHREFOR PRESHEAFE A AGÊNCIA AACIONAL EE ÁGUAS AAA, n8-use da aribuição que lhe eonfere 0 at.16, ineiso HH; d0 Reginento Intene; aprovado Reselução nª 9,de 17-de abril de 2001, t0rna públieo-que a BIREFORIA-COLEGIABA, en-sua 125ª Reuniãe Ordinária, realizada-en 49 de abril de 2004,€0n fudamente n0 a- 48,ineise X e-838,da Lei-nª 9.984,de 47 de-julho de 2009, tend0 en vista -es elenenteseonstantes-d0 Proeesse 8ª 02501-00260642903 15, reselver: AFt- 1ª Considerar para fins desta Resoluçãe: vazão- de €04S44O: diferença -entre -0 Somatóri0-das-estinativas-de-vazão Fetirada-des etrses de água leealizades na áea-de -drenagen d0 areveitamente hidrelétFieo -e 0 somatórie das-correspondentes-estimativas -de vazão-de retorno a0s-eurses-de água, pOF-via-superfieial ou subteFrânea; e; vazão natural: vazãoobsexvada; eoFigida ~efeite de obras hidráulieasde aproveitamentos de FeeurseshídFieos; tais €040 FeseFvatÓFiOS 0 transposiçõessituados & montante; aereseida da-vazã0 de-consume: AFt-2ª_Aprovar as-estimativas-de vazões-de-€onsuno; para cada mês e a8 d0 període de 1931 2001, nas áreas-de drenagem eorrespondentes a0s aproveitamentes hidrelétriees de Frês Maiass Queimade, Sebradinhe, Itapariea; Mexeté + Paulo Afense F Paule Afense HHe He Xingés lecalizados -na Baeia Hidregráfiea de Rie Sãe Fraeisee; em aexe: AFt: 3 AprovaF as prejeções-de evelução-de vazão -de-consumo para 0 períedo 2002  2010, em anex8, Bara efeite de eonstruçãe de eenáes futueS Para u88 daágua-#a8 úreas-de drenagen-dos apreveitamentes-de-que-+rata 0 a- 2ª 441ª As projeções-de vazã0-de -consumo devem sen -subtraídas-das vazões-naturais-para obtenção de eenários hidrelógieos; histórieos -ou sintétieos; que considerem 0S u8oS eonsuntivos daágua- AF--4ª Esta Reseluçãe extra en vigBFRa-data-de-sua publieaçãe: JERS@N KELMAN pela pela pelo'], ['ANEXO-À-RESOEUÇÃO-Nª-209, DE-22 DE ABRHE DE 2004 SÉRS pE VAZÕES pE USOS COASUAFOS PARA @S APROHFAMEAFOS HREÉRCOS AA BACIA HROGRÁFICA 0O RO sÃO FRAACISCO'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is) Local: UHE Três Marias Rio: São Francisco Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,82 0,82 0,82 0,82 0,83 0,83 0,83 0,83 0,83 0,83 0,83 0,83 0,83 1932 83 0,83 83 84 ,84 84 84 84 84 84 1933 84 84 85 85 0,85 5 5 0,85 85 85 85 1934 0,85 0,86 0 6 6 0,86 86 86 86 1935 8 0,8 8 1936 0 0,88 8 8 0,88 1937 89 0,89 9 0 0,89 0 1938 0 0,96 0 0 0 0 0 0 1939 0 0 0 0 0 0 0 1940 0 0 3 0 3 0,93 1941 0,93 0,93 0,93 0 3 0 0 0 0 1942 0,9- 0,9- 0,94 0,95 0 5 0,95 0,95 0 5 0,95 0,9 1943 95 0,95 9 5 6 6 6 6 0 5 1944 0 0,96 0,96 0 6 0 0 0 0,9 0,9 0 0 0,96 1945 0 0,9 0,9 0,97 0 0.,9 0,98 0,98 0,98 0,98 0,98 0,9 1946 98 0,98 0,98 0,98 8 0,98 0,99 0,99 0,99 0,99 0,99 0,98 1947 0,99 0,99 0,99 0,99 0,99 0,9 0,99 1,00 1,00 1,00 1,00 1,00 0,99 1948 1,00 1,00 1,00 1,00 1,00 1 00 1,00 1,01 1,01 1,01 1,01 1,01 1,00 1949 1,01 1,01 1,01 1,01 1,01 1,01 1,01 1,02 1,02 1,02 1,02 1,02 1,01 1950 1,02 1,02 1,02 1,08 1,09 1,08 1,08 1,11 1 1,07 1,03 1,03 1,06 1951 1,03 1,03 1,03 1,14 1,16 1,15 1,15 1,20 1,18 1,12 1,04 1,04 1,11 1952 1,04 1,04 1,04 1,21 1,24 1,22 1,21 1,29 1,27 1,17 1,05 1,05 1,15 1953 1,05 1,05 1,06 1,27 1,32 1,28 1,28 1,39 1,35 1,22 1,06 1,06 1,20 1954 1,06] 1,06 1,07 1,34 1,39 1,35 1,35 1,48 1,44 1,27 1,07 1,07 1,25 1955 1,08 1,08 1,08 1,41 1,47 1,42 1,41 1,57 1,52 1,32 1,08 1,09 1,29 1956 1,09 1,09 1,09 1,47 1,54 1,49 1,48 1,67 1,61 1,37 1,10 1,10 1,34 1957 1,10 1,10] 1,10 1,54 1,62 1,55 1,55] 1,76 1,69 1,42 1,11 1,11 1,39 1958 1,11 1,11 1,12 1,60 1,70 1,62 1,62 1,86 1,78 1,47 1,12 1,12 1,44 1959 1,12 1,12 1,13 1,67 1,77 1,69 1,68 1,95 1,86 1,52 1,13 1,13 1,48 1960 1,13 1,13 1,13 2,31 1,76 1,73 1,89 2,23 2,17 2,01 1,15 1,15 1,65 1961 1,16 1,16 1,32 1,86 1,86 1,96 1,90 2,22 2,51 2,15 1,44 1,20 1,73 1962 1,20 1,20 1,49 2,10 2,03 1,79 1,90 2,15 1,84 1,24 1,24 1,23 1,62 1963 1,90 1,35 2,36 2,30 2,16 2,00 1,95 2,22 2,48 2,04 1,63 1,86 2,02 1964 1,28 1,28 2,13 2,08 1,89 1,86 1,60 2,20 2,30 1,31 1,31 1,31 1,71 1965 1,32 1,32 1,32 2,04 1,85 1,93 1,83 1,99 1,92 1,35 1,42 1,35 1,64 1966 1,36 1,38 1,46 2,11 1,87 2,01 1,97 2,21 2,13 1,58 1,41 1,39 1,74 1967 1,40 1,46 1,50 2,09 2,16 1,92 2,00 2,23 2,30 1,89 1,43 1,43 1,82 1968 1,49 1,44 1,98 1,85 2,02 2,02 2,00 2,01 1,98 1,62 1,50 1,47 1,79 1969 1,48 1,71 1,81 2,08 2,00 1,80 1,99 2,14 2,12 1,52 1,51 1,51 1,81 1970 1,51 1,78 2,31 1,98 2,40 2,21 2,12 2,31 2,12 1,59 1,58 1,98 1,99 I97 2,62 2,60 1,93 2,16 2, 1, 2,64 3,05 T,9 1,70 1,63 1,64 2,20 1972 2,39 1,68 1,77 2,20 3,13 3,11 2,08 3,19 2,88 1,80 1,71 1,73 2,31 1973 1,88 2,28 1,73 3,87 3,15 3,19 3,51 4,05 3,94 1,80 1,79 1,78 2,75 1974 2,04 4,74 1,80 3,31 4,21 3,33 4,05 4,50 5,26 2,26 4,28 1,86 3,45 1975 2,09 2,37 5,60 2,89 4,05 4,39 3,31 5,38 5,77 2,68 1,93 2,84 3,62 1976 3,69 2,28 2,90 5,3 3,57 4,16 2,57 3,99 2,12 2,78 2,05 2,04 3,13 197 2,06 6,01 2,63 3,74 4,58 4,03 4,15 4,84 3,80 4,63 2,13 2,44 3,74 1978 2,15 2,32 3,25 3,81 2,83 4,23 3,03 4,89 5,08 2,70 2,24 2,27 3,24 1979 2,30 2,26 2,91 3,94 3,03 4,40 3,59 4,07 3,85 3,85 2,40 2,34 3,25 1980 2,35 3,21 4,80 2,54 4,82 2,68 4,34 4,93 4,53 5,12 2,47 2,45 3,70 1981 2,46 5,33 2,62 5,16 4,67 3,23 4,62 4,49 5,75 2,56 2,56 2,57 3,82 1982 2,58 4,58 2,60 4,72 4,61 4,56 4,61 5,52 5,81 3,16 4,21 2,69 4,12 1983 2,70 2,71 2,75 2,81 3,80 4,37 4,15 5,8 3,6 2,82 2,80 2,80 3,44 1984 3,94 6,89 4,05 4,84 5,42 5,44 5,37 4,56 3,63 4,76 3,07 2,92 4,56 1985 2,93 3,74 2,96 6,33 5,65 5,46 5,75 6,45 4,85 5,28 3,03 3,05 4,63 1986 3,01 3,05 4,43 6,24 4,89 5,69 4,49 4,89 6,98 7,43 4,19 3,05 4,87 1987 3,08 5,49 3,79 3,87 5,53 5,33 5,77 6,79 4,80 4,85 3,48 3,09 4,65 1988 3,42 3,10 3,58 5,20 5,81 6,00 6,24 7,25 6,08 3,86 3,83 3,28 4,81 1989 3,70 3,15 3,40 7,58 6,75 4,66 4,76 6,10 5,85 4,47 3,19 3,18 4,74 1990 4,04 3,32 4,93 6,22 5,42 6,6- 5,32 5,8C 6,57 6,85 4,04 3,74 5,25 1991 3,23 3,43 3,29 5,24 6,90 6,8 6,63 7,98 6,15 4,71 3,99 3,31 5,15 1992 3,30 3,33 5,92 5,21 5, 7,05 6,83 7,5 3, 8 3,95 3,40 3,37 4,97 1993 3,86 3,40 6,64 4,97 7,53 5,55 7,32 92 5,82 5,99 4,86 3,44 5,63 1994 3,45 8,64 3,46 7,75 4,67 6,94 7,52 8,86 9,44 7,22 3,99 3,51 6,26 1995 4,51 3,53 3,77 6,84 6,62 7,78 9 7,10 4,51 3,69 3,58 5,73 1996 4,00 5,12 5,06 7,54 ,28 7,83 7,88 5,97 6,86 3,64 3,64 6,10 1997 3,64 6,13 3,93 5,35 6,68 5,36 8,06 9,50 6,34 5,91 3,74 3,70 5,70 1998 3,74 3,80 8,19 8,14 5,08 8,23 8,36 7,4 9,82 4,99 3, 3,86 6,29 1999 3,90 5,19 3,79 9,63 9,35 ,84 8,34 9,97 8,51 7,65 3,82 3,83 82 2000 3,82 3,91 3,86 8,43 9,59 8,70 8,09 8,78 6,92 9,73 3,8 3,88 6,65 2001 4,85 9,73 5,36 10,60 7,26 8,91 8,45 7,67 8,24 5,61 4,14 3,95 7,03 Máximo 4,85 9,73 8,19 10,60 9,59 8,91 8,45 9,97 82 9,73 4,86 3,95 7,03 2002 4,70 9,00 5,95 10,36 7,01 9,01 8,71 7,77 8,76 5,47 4,13 4,02 7,05 2003 4,76 9,15 6,03 10,53 7,12 9,15 8,85 7,88 8,89 5,54 4,17 4,05 7,15 2004 4,81 9,28 6,11 10,69 7,22 9,29 8,98 8,00 9,03 5,61 4,22 4,10 7,25 2005 4,87 9,44 6,20 10,88 7,33 9,44 9,13 8,13 9,18 5,69 4,27 4,15 7,36 2006 4,94 9,59 6,29 11,06 7,44 9,60 9,28 8,26 9,33 5,77 4,33 4,20 7,48 2007 5,01 9,75 6,38 11,25 7,56 9,76 9,44 8,39 9,48 5,86 4,38 4,25 7,60 2008 5,07 9,92 6,48 11,44 7,68 9,92 9,59 8,53 9,64 5,94 4,43 4,31 7,72 2009 5,14 10,08 6,58 11,64 7,80 10,09 9,75 8,67 9,80 6,03 4,49 4,36 7,84 2010 5,21 10,25 68 11,84 7,92 10,26 9,91 8,81 9,96 6,11 4,55 4,41 7,96 ,10'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m3ls) Local: UHE Queimado Rio: Preto Ano jan fev mar abr mai jun ago set out nov dez Ano 1931 0.0- 0 0 0,01 1932 0 1933 1934 1935 1936 193- 1938 0 1939 1940 1941 1942 1943 0 1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 0 0 1957 0 0 1958 0 1959 0 0 1960 0 0 0,03 0,03 0 1961 0 0 0,05 1962 0 0 1963 0 6 1964 6 0 6 0 8 0,08 1965 0 0 5 0 0 0 9 0,08 0 1966 6 0 9 0 0 11 0 9 196 0 0,10 0 0,12 0,11 1968 8 0 0 0,12 0,12 0,12 1969 9 0 0,12 0,13 0,15 0,14 1970 0 0,O4 0 8 0,14 0,13 0,14 0,16 0,13 0 I9TI 0,13 0, 0  0, 1972 0 0 0,16 0,18 0,15 0,20 0,18 0,05 1973 0 0 0,18 0,18 0,21 0,24 0,18 0 0,12 1974 0,05 0,19 0,21 0,24 0,23 0,27 0 0,14 1975 0 0,05 0,23 0,24 0,24 0,30 0,29 0 0,15 1976 0 0,22 0,21 0,29 0,28 0,33 0,15 0 0,16 197 0 8 0 3 0,12 0,30 0,29 0,36 0,42 0,3- 0,20 1978 0 0 0,12 0,28 0,39 0,36 0,51 0,4 8 0,22 1979 0,08 0 8 0,25 0,39 0,47 0,45 0,50 0,41 6 0 0,08 0,26 1980 0 0,35 0,10 0,52 0,46 0,54 0,49 45 0 0,33 1981 0,31 0 0,34 0,52 0,35 0,52 0, 0 0 9 09 0,32 1982 0,17 0 0,37 0,37 0,52 0,56 0 0,52 0 0,24 0,10 0,31 1983 0,10 0,10 0 0 0,19 44 0,53 0,51 0,75 0,54 10 0,10 0,10 0,30 1984 18 0,24 0,10 0,20 0,58 0,60 0,64 0,58 0,46 0,24 0,1 0 0 1985 0,16 0 36 0,57 0 0,6 0,61 0,16 0,11 1986 0,11 0 51 55 0,48 0 0,79 0,30 0,23 0 0,38 198 0 0,15 0 0,18 0,49 0,94 0,65 0,22 0,12 0,12 0,3 1988 0,13 0,12 0 4 0 0,50 1,04 1,01 0,13 0,12 0,12 0,42 1989 0,12 0,12 0,14 66 84 0,42 0,95 0,69 22 0,12 0,12 0,43 1990 0,14 0,15 0,39 0,68 0,52 0,62 0,95 0,6 0,45 0,16 0,18 0,46 1991 0,12 0,12 0,12 34 0,95 0,65 0,96 1,26 0,93 47 0,12 0,12 0,52 1992 0,12 0,13 0,13 0,13 81 0,59 0,9 1,10 0,58 0,15 0,13 0,13 0,4- 1993 0,33 0,13 0,59 0,56 0,88 0,59 1,07 1,17 0,89 0,52 0,37 0,13 0,6- 1994 0,13 0,21 0,13 6 1,01 0,56 1,10 1,50 1,51 0,13 0,13 1995 0,15 0,13 0,13 0,53 0,80 0 5 1,16 1,57 1,40 40 0,13 0,13 1996 0 23 0,13 58 9 1,11 1,37 1,10 3 0,13 0 1997 ,13 41 0,13 74 26 1,15 1,51 0,97 56 25 0,13 56 1998 0,13 0,13 0,36 0 6 0,8 0,73 1,18 1,35 1,41 0 1999 8 0,14 1 06 1,18 0 1,19 1,60 1,27 2000 14 0,14 0,90 1,30 8 1,15 1,33 0,86 14 2001 0,42 0,53 0,14 1,06 0,96 0 9 1,23 1,38 1,28 6 0,14 Máximo 42 0,53 0,59 1,06 9 1,23 1,60 1,51 65 3 0,18 2002 0,16 0,16 0,46 0,95 1,02 0,80 1,42 1,64 1,72 0,43 0,14 0,14 0,76 2003 0,16 0,16 0,46 0,96 1,04 0,81 1,44 1,67 1,76 0,44 0,14 0,14 2004 0,16 0,17 0,47 0,98 1,06 83 1,47 1,70 1,79 0,45 0,14 0,14 8 2005 0,16 0,17 0,48 1,00 1,08 84 1,50 1,74 1,83 0,46 0,15 0,15 0,80 2006 0,17 0,17 0,49 1 1,10 86 1,53 1,77 1,86 0,46 0,15 0,15 81 2007 0,17 0,17 0,49 1,04 1,12 1,56 1,80 1,90 47 0,15 0,15 3 2008 0,17 0,17 0,50 1,05 1,14 89 1,59 1,84 1,93 0,48 0,15 0,15 84 2009 0,17 0,18 0,51 1,07 1,16 0,91 1,62 1,87 1,97 0,49 0,15 0,15 0,86 2010 0,17 0,18 0,52 1,09 1,18 0,92 1,65 1,91 2,01 0,50 0,15 0,15 0,87 2 1,30 -,02'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m3ls) Local: UHE Sobradinho Rio: São Francisco Ano jan fev mar abr mai jun JUI ago set out nov dez Ano 1931 2,40 2,41 2,41 2,41 2,42 2,42 2,43 2,43 2,44 2,44 2,45 2,45 2,43 1932 2,45 2,46 2,46 2,47 2,47 2,48 2,48 2,49 2,49 2,50 2,50 2,50 2,48 1933 2,51 2,51 2,52 2,52 2,53 2,53 2,54 2,54 2,54 2,55 2,55 2,56 2,53 1934 2,56 2,57 2,57 2,58 2,58 2,58 2,59 2,59 2,60 2,60 2,61 2,61 2,59 1935 2,62 2,62 2,63 2,63 2,63 2,64 2,64 2,65 2,65 2,66 2,66 2,67 2,64 1936 2,67 2,67 2,68 2,68 2,69 2,69 2,70 2,70 2,71 2,71 2,72 2,72 2,70 193 2,72 2,73 2,73 2,74 2,74 2,75 2,75 2, 6 2,76 2,76 2,77 2,77 2,75 1938 2,78 2,78 2,79 2,79 2,80 2,80 2,81 2,81 2,82 2,82 2,83 2,83 2,80 1939 2,84 2,84 2,85 2,85 2,85 2,86 2,86 2,87 2,87 2,88 2,88 2,89 2,86 1940 2,89 2,90 2,90 2,91 2,91 2,92 2,92 2,93 2,93 2,94 2,95 2,95 2,92 1941 2,96 2,96 2,97 2,98 2,98 2,99 2,99 3, 3,01 3,01 3,02 3,02 2,99 1942 3,03 3,04 3,04 3,05 3,05 3,06 3,06 3 3,08 3,08 3,09 3,09 3,06 1943 3,10 3,11 3,11 3,12 3,12 3,13 3,14 3 3,15 3,15 3,16 3,17 3,13 1944 3,1 3,18 3,18 3,19 3,20 3,20 3,21 3,2 3,22 3,22 3,23 3 24 3,20 1945 3,24 3,25 3,25 3,26 3,27 3,2 3,28 3,28 3,29 3,30 3,30 3 3,28 1946 3,31 3,32 3,33 3,33 3,34 3,34 3,35 3,36 3,36 3,37 3,3 3,38 3,35 1947 3,39 3,39 3,40 3,40 3,41 3,41 3,42 3,43 3,43 3,44 3,44 3,45 3,42 1948 3,46 3,46 3,47 3,47 3,48 3,49 3,49 3,50 3,50 3,51 3,52 3 ,52 3,49 1949 3,53 3,53 3,54 3,55 3,55 3,56 3,56 3 3,58 3,58 3,59 3,59 3,56 1950 3,62 3,65 3,65 3,84 3,98 3,99 3 8 4,07 4,06 3,94 3,6 3,67 3,84 1951 3,72 3,78 3,76 4,14 4,42 4,43 4,41 4,58 4,57 4,31 3 3,76 4,14 1952 3,83 3,93 3,89 4,44 4,86 4,8 4,84 5,09 5,07 4,6 3,87 3,85 4,44 1953 3,94 4,05 4,01 4,75 5,30 5,31 5,27 5,60 5,57 5,04 3,9 3,94 4,73 1954 4,05 4,18 4,13 5,06 5,74 5,76 5,70 6,12 6,07 5,41 4,06 4,03 5,03 1955 4,16 4,31 4,25 5,36 6,18 6,20 6,13 6,63 6,57 5,78 4,16 4,12 5,33 1956 4,27 4,48 4,37 5,67 6,63 6,6 6,56 7,08 ,15 4,26 4,21 5,63 1957 4,37 4,58 4,50 5,98 7,07 7,09 6,99 7,65 7,58 6,51 4,36 4,30 5,92 1958 4,48 4,71 4,62 6,28 7,51 7,53 7,42 8, 6 8,08 6,88 4,45 4,39 6,22 1959 4,59 4,85 4,74 6,59 7,95 7,9 7,85 8,68 8,58 7,25 4,55 4,48 6,52 1960 4,45 4,83 4,48 9,11 8,32 8,57 8,85 9,84 10,30 10,23 4,89 4,67 7,39 1961 4,76 6,19 7,00 8,33 9,00 9,07 9,04 9,9 11,14 10,04 8,56 5,87 8,25 1962 4,78 5,78 6,16 8,93 9,20 9,14 9,24 10,09 9,57 7,42 5,56 4,93 7,57 1963 8,40 6,31 11,28 9,55 10,00 9,91 9,71 10,58 11,74 11,27 8,16 6,21 9,45 1964 5,09 5,55 9,78 9,99 9,57 9,94 9,04 10,86 11,70 7,49 5,30 5,81 8,36 1965 6,26 6,36 6,19 8,86 10,28 10,37 9,88 10,67 11,04 6,92 5,88 7,56 8,36 1966 5,76 5,84 7,49 8,57 10,34 10,86 10,61 11,50 10,90 9,75 7,24 5,86 8,74 1967 7,43 8,10 7,34 8,96 11,72 10,79 10,93 11,85 12,11 11,77 5,87 6,12 9,43 1968 9,24 5,94 8,70 9,99 11,63 11,45 11,22 11,46 11,82 9,29 6,22 6,82 9,51 1969 6,51 8,03 8,22 10,89 11,51 11,12 11,45 12,11 12,66 10,18 7,75 6,13 9,72 1970 6,1 10,47 12,75 10,87 14,10 13,22 12,86 13,65 13,39 8,49 6,85 11,63 11,21 4974 13,35 43,40  44 48,81 44,38  42,28  44,09 45,86 43,57 40,48  4,8 8,74 42,87 1972 13,44 9,88 10,04 10,84 15,92 15,69 13,45 16,69 17,09 12,07 8,17 7,27 12,56 1973 12,78 12,78 ,76 17,09 16,33 16,44 17,08 19,32 19,79 9,07 8,84 10,22 13,95 1974 11,54 17,02 83 14,57 18,60 17,56 18,96 20,62 24,01 11,89 14,42 9,79 15,53 1975 10,65 12,76 21,14 11,18 20,12 19,98 18,04 23,57 25,86 13,81 9,94 15,11 16,88 1976 19,93 10,47 16,99 22,77 19,43 20,75 17,57 21,21 15,07 14,24 9,43 10,78 16,60 1977 10,44 26,43 20,86 17,05 21,82 21,6 21,87 24,62 22,08 20,67 10,79 10,23 18,99 1978 10,76 9,45 12,43 16,35 18,05 22,32 20,22 26,60 28,48 16,00 12,18 10,56 16,98 1979 9,60 9,68 16,64 20,94 23,06 26,15 23,63 26,17 26,29 20,97 11,40 11,39 18,88 1980 9,94 11,17 31,77 19,94 29,82 23,74 26,65 29,93 29,20 31,48 12,16 10,40 22,28 1981 12,39 30,95 10,35 25,82 28,42 22,53 26,10 27,39 33,34 13,55 12,01 15,57 21,44 1982 11,08 24,70 12,81 23,37 27,73 27,45 26,38 29,13 30,90 24,85 27,82 17,70 23,61 1983 10,88 11,61 12,78 20,23 26,77 27,41 25,51 30,53 27,99 19,84 12,25 12,56 19,91 1984 22,79 30,34 14,69 22,13 30,33 29,73 28,29 26,37 25,76 23,07 20,33 16,95 24,18 1985 11,06 20,21 13,77 27,45 29,22 29,14 29,00 31,55 28,11 23,23 15,29 11,34 22,44 1986 13,35 16,77 24,04 26,26 30,24 31,98 26,58 28,44 38,08 29,03 26,29 13,35 25,38 1987 22,88 32,57 13,59 19,56 32,61 34,20 32,86 38,32 33,89 32,03 16,41 12,88 26,78 1988 19,87 20,59 12,71 23,21 39,77 37,54 36,32` 42,74 44,84 25,95 22,48 12,33 28,22 1989 28,44 20,67 19,44 38,38 42,64 34,24 34,74 43,26 40,52 32,00 15,15 11,72 30,16 1990 36,69 16,34 35,60 42,60 41,25 45,29 34,50 43,68 47,56 39,65 27,08 27,56 36,60 1991 13,72 24,37 15,97 32,92 51,89 50,01 46,43 56,49 51,03 46,27 17,28 19,27 35,54 1992 12,04 14,96 42,75 35,03 51,82 52,54 48,35 57,41 45,67 31,08 17,51 14,18 35,42 1993 36,96 23,70 58,71 38,29 56,20 53,37 53,70 61,86 56,22 49,24 40,04 18,93 45,77 1994 17,43 39,69 13,94 42,38 57,75 55,24 56,46 70,56 78,16 60,91 24,25 26,86 45,30 1995 34,80 16,44 19,42 44,77 51,33 64,36 60,40 75,21 77,55 43,88 18,62 16,38 43,74 1996 49,49 53,46 31,06 47,18 67,18 70,17 66,29 78,62 78,96 50,86 16,49 30,67 53,37 1997 17,98 48,46 13,24 31,85 66,49 56,90 67,57 83,79 76,65 48,09 41,47 27,47 48,29 1998 21,26 21,79 57,98 66,28 66,77 73,21 69,37 79,3 92,92 54,18 18,88 21,52 53,79 1999 33,71 31,68 22,14 73,04 79,65 73,88 70,15 87,49 85,00 46,60 17,27 16,50 53,17 2000 18,94 24,53 25,23 64,07 84,35 76,50 70,03 82,38 73,19 77,48 17,56 16,46 52,73 2001 55,56 70,08 28,85 75,58 69,33 76,58 71,63 81,73 85,94 51,80 25,37 22,03 59,38 Máximo 55,56 70,08 58,71 75,58 84,35 76,58 71,63 87,49 92,92 77,48 41,47 30,6 59,38 2002 46,18 59,77 31,72 70,10 69,25 75,54 71,01 81,98 86,88 46,55 19,33 18,53 56,30 2003 47,01 60,87 32,25 71,40 70,53 76,94 72,32 83,51 88,50 47,37 19,60 18,78 57,32 2004 47,83 61,97 32,79 72,72 71,83 78,38 73,66 85,07 90,17 48,22 19,89 19,07 58,36 2005 48,70 63,11 33,35 74,08 73,17 79,85 75,04 86,68 91,88 49,09 20,20 19,36 59,44 2006 49,58 64,29 33,92 75,47 74,55 81,36 76,45 88,33 93,63 49,98 20,51 19,65 60,54 2007 50,48 65,48 34,51 76,89 75,95 82,89 77,89 90,00 95,41 50,89 20,83 19,95 61,66 2008 51,40 66,70 35,11 78,34 77,37 84,46 79,36 91,71 97,23 51,82 21,16 20,26 62,80 2009 52,34 67,94 35,72 79,81 78,83 86,06 80,86 93,46 99,09 52,76 21,49 20,58 63,96 2010 53,29 69,21 36,35 81,32 80,32 87,69 82,39 95,24 100,98 53,73 21,83 20,90 65,15 3'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m3ls) Local: UHE Itaparica Rio: São Francisco Ano jan fev mar abr mai jun IU ago set out nov dez Ano 1931 2,62 2,63 2,64 2,64 2,65 2,66 2,67 2,67 2,68 2,69 2,69 2,70 2,66 1932 2,71 2,71 2,72 2,73 2,74 2,74 2,75 2,76 2,76 2,77 2,78 2,78 2,75 1933 2,79 2,80 2,81 2,81 2,82 2,83 2,83 2,84 2,85 2,85 2,86 2,87 2,83 1934 2,88 2,88 2,89 2,90 2,90 2,91 2,92 2,92 2,93 2,94 2,94 2,95 2,91 1935 2,96 2,97 2,97 2,98 2,99 2,99 3,00 3,01 3,01 3,02 3,03 3,04 3,00 1936 3,04 3,05 3,06 3,06 3,07 3,08 3,08 3,09 3,10 3,11 3,11 3,12 3,08 193 3,13 3,13 3,14 3,15 3,15 3,16 3,17 3,17 3,18 3,19 3,20 3,20 3,16 1938 3,21 3,22 3,22 3,23 3,24 3,25 3,25 3,26 3,27 3,28 3,28 3,29 3,25 1939 3,30 3,30 3,31 3,32 3,33 3,33 3,34 3,35 3,36 3,36 3,37 3,38 3,34 1940 3,38 3,39 3,40 3,41 3,41 3,42 3,43 3,43 3,44 3,45 3,45 3,46 3,42 1941 3,4 3,47 3,48 3,48 3,49 3,50 3,50 3,51 3,51 3,57 3,53 3,53 3,50 1942 3,54 3 55 3,55 3,56 3 3,57 3,58 3,58 3 59 3 3, 3,6 3,57 1943 3,61 3,62 3,62 3,63 3 3,64 3,65 3,66 3 3,67 3, 3 3,65 1944 3,69 3 3 3,70 3, 3, 3,73 3 3,75 3 3,72 1945 3,76 3, 3,78 3,79 3,80 3,80 3,81 8 3,83 3,79 1946 3,83 3,84 3,85 3,85 3 3,86 3,8 3,88 3,88 3 3, 3 , 3,87 1947 3,9 3,91 3,92 3,93 3,9 3,94 3,94 3,95 3,96 3 3,9 3,98 3,94 1948 3,98 3,99 3,99 4,00 4,01 4,01 4,02 4,02 4,03 4 4,04 4,05 4,02 1949 4,06 4,06 4,0 4,07 4, 4,09 4,09 4,10 4,10 4,1- 4,12 4,12 4,09 1950 4,19 4,23 4,22 4,44 4,61 4,61 4,60 4,73 4,79 4,65 4,32 4,27 4,47 1951 4,34 4,42 4,40 4,83 5,16 5,1 5,15 5,40 5,52 5,23 4,54 4,45 4,89 1952 4,52 4,66 4,60 5,24 5,73 5, 5,70 6,07 6,24 5,8"" 4, 4,62 5,31 1953 4,69 4,84 4,79 5,64 6,29 6,31 6,25 6 , 6,96 6 4,99 4,79 5,73 1954 4,86 5,05 4,98 6,05 6,85 6,8 6,80 7,41 7,68 6 5,21 4,97 6,15 1955 5,03 5,26 5,18 6,45 7,42 7,44 7,35 8,07 8,40 7,51 5,44 5,14 6,56 1956 5,20 5,52 5,37 85 7,98 8,00 7,90 8 9,13 8 5,66 5,31 6,99 1957 5,38 5,67 5,56 7,26 8,54 8,57 8,45 9,41 9,85 8 5,89 5,48 7,40 1958 5,55 5,88 5,76 7,66 9,11 9,13 9,00 10,08 10,57 9,23 6,11 5,66 7,82 1959 5,72 5,95 8,06 9,6 9,70 9,55 10,75 11,29 9,80 5,83 8,24 1960 5,29 6,95 5,25 11,42 10,72 10,87 11,17 12,53 13,67 13,70 8,28 7,52 9,79 1961 5,98 8,20 9,23 11,00 11,67 11,49 11,52 12,82 14,75 13,74 12,28 8,80 10,96 1962 6,22 8 8,71 11,09 11,51 11,59 11,72 13,13 13,38 11,33 9,00 7,84 10,29 1963 10,17 80 14,05 11,91 12,72 12,67 12,48 13,80 15,79 15,36 11,74 8,01 12,24 1964 6,01 6,62 11,96 11,72 11,91 12,37 11,63 14,04 15,92 11,60 9,01 9,06 11,01 1965 8,30 9 7,78 10,28 13,55 13,32 12,85 14,23 15,54 11,34 9,84 11,60 11,49 1966 7,73 7,35 10,11 9,98 13,69 13,82 13,66 15,20 15,42 14,53 11,12 8,9 11,83 1967 9,47 10,59 8,85 10,69 14,60 13,78 13,98 15,37 16,84 16,91 10,28 7,30 12,40 1968 11,87 7,96 10,24 13,40 14,88 14,69 14,35 15,48 16,99 14,08 9,73 10,59 12,88 1969 8,37 10,52 9,19 14,40 14,77 14,07 14,33 16,35 18,09 15,78 13,05 9,61 13,22 1970 7,22 14,45 16,21 15,39 18,72 17,26 16,79 18,60 19,79 14,05 11,46 16,92 15,58 4974 46,26 46,43  14,03  41,85 47,97 45,56 47,63  28,84 48,58 45,64  42,29  42,89  45,77 1972 15,88 13,14 12,63 13,71 19,65 18,86 16,99 20,75 22,16 17,57 13,34 9,75 16,22 1973 15,71 16,74 9,04 19,52 19,45 19,60 20,12 23,27 24,39 12,96 13,91 14,17 17,39 1974 13,35 18,52 9,09 15,80 21,68 20,84 22,13 24,47 28,67 16,43 18,42 13,27 18,53 1975 13,13 15,46 22,70 12,96 23,09 22,77 20,43 27,33 30,19 18,33 14,13 18,87 19,98 1976 23,99 12,01 20,45 25,93 23,31 24,54 21,30 25,32 19,35 18,86 12,37 14,83 20,25 1977 13,26 31,64 24,12 19,72 25,39 25,81 26,12 29,72 27,93 27,13 16,47 13,29 23,33 1978 15,38 11,78 15,50 20,13 21,13 27,52 25,41 32 35,76 23,81 18,97 15,57 22,02 1979 12,42 13,74 21,88 25,26 29,22 32,33 29,91 33,43 34,68 30,16 19,25 17,77 25,07 1980 14,05 12,67 39,41 26,75 37,93 30,92 33,89 38,40 38,88 41,80 19,73 17,50 29,47 1981 19,55 41,04 11,82 32,80 37,82 30,93 33,99 36,47 44,26 24,87 22,97 24,47 29,96 1982 20,44 35,15 20,82 30,99 37,82 37,02 35,20 38,97 42,83 38,07 42,06 27,72 33,87 1983 19,37 16,53 19,91 31,40 38,57 38,60 35,86 42,39 42,29 34,83 24,61 24,33 30,80 1984 34,43 45,05 17,35 28,38 41,95 42,13 39,74 39,90 40,83 39,27 35,88 32,78 36,40 1985 12,61 28,50 16,97 31,75 40,93 38,78 41,80 46,29 46,29 42,01 33,18 14,38 32,78 1986 28,43 26,52 27,07 38,81 44,65 46,17 40,23 44,80 57,89 48,69 45,71 26,58 39,65 1987 37,42 47,11 17,18 33,94 46,66 49,53 48,09 56,77 55,72 53,90 34,66 29,39 42,48 1988 34,21 39,08 14,31 27,02 57,37 52,08 52,54 62,96 68,94 49,85 41,62 20,80 43,39 1989 46,13 40,21 28,41 52,67 52,99 51,73 51,75 64,59 66,29 58,30 38,78 13,48 47,11 1990 60,64 30,75 54,87 58,31 62,81 65,45 50,91 67,56 74,97 69,18 53,39 52,92 58,66 1991 29,62 42,38 26,61 54,81 71,91 71,85 68,40 82,64 82,76 79,56 43,63 42,79 58,15 1992 14,03 33,50 65,49 50,27 77,55 76,40 71,94 86,10 79,19 66,00 48,28 31,51 58,50 1993 64,12 50,01 88,05 63,95 82,62 78,69 79,59 92,68 92,74 85,19 72,00 49,09 75,08 1994 35,48 54,90 22,24 65,15 85,01 80,18 82,00 103,74 117,35 102,10 63,89 58,24 72,57 1995 56,32 23,89 28,19 67,93 72,34 92,46 88,61 110,87 119,86 87,70 49,07 42,41 70,21 1996 85,61 81,41 41,80 64,44 97,36 98,64 97,55 115,79 123,76 97,49 35,13 63,64 83,60 1997 37,18 79,36 15,25 57,82 95,83 87,01 97,74 121,97 122,55 92,69 82,52 61,73 79,21 1998 47,63 52,55 89,52 100,24 101,15` 104,55 101,45 118,61 139,90 103,14 55,20 58,38 89,55 1999 61,62 62,98 29,49 105,51 112,24 106,51 103,21 127,06 130,49 93,45 38,34 34,20 83,80 2000 42,87 37,75 44,01 86,70 119,14 107,67 103,12 122,32 119,32 127,77 43,68 35,86 82,81 2001 95,98 102,72 41,19 110,22 104,63 105,52 104,92 122,79 134,97 101,24 75,93 51,27 95,78 Máximo 95,98 102,72 89,52 110,22 119,14 107,6 104,92 127,06 139,90 127,77 82,52 63,64 95,78 2002 92,39 96,77 46,34 109,59 109,74 108,62 109,38 129,40 143,30 103,61 77,27 52,23 98,11 2003 94,13 98,59 47,15 111,66 111,81 110,67 111,44 131,86 146,04 105,55 78,68 53,13 99,94 2004 95,88 100,43 47,97 113,77 113,92 112,76 113,55 134,38 148,84 107,55 80,15 54,09 101,82 2005 97,68 102,33 48,82 115,94 116,09 114,90 115,71 136,96 151,71 109,59 81,64 55,06 103,75 2006 99,53 104,27 49,69 118,15 118,31 117,09 117,92 139,59 154,64 111,68 83,17 56,06 105,72 2007 101,41 106,25 50,57 120,40 120,57 119,33 120,17 142,27 157,62 113,80 84,72 57,07 107,72 2008 103,33 108,26 51,48 122,70 122,87 121,61 122,47 145,01 160,67 115,97 86,31 58,10 109,77 2009 105,29 110,32 52,40 125,05 125,22 123,93 124,81 147,80 163,77 118,19 87,93 59,16 111,86 2010 107,29 112,42 53,34 127,45 127,62 126,31 127,20 150,65 166,94 120,45 89,58 60,24 113,99'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m3ls) Local: UHE Moxotó Paulo Afonso IV Rio: São Francisco Ano an fev mar abr mai Jun ago set out nov dez Ano 1931 2,64 2,65 2,65 2,66 2,6 2,68 2,68 2,69 2,70 2,71 2,71 2,72 2,68 1932 2,73 2,73 2,74 2,75 2,76 2,76 2,77 2,78 2,78 2,79 2,80 2,81 2,77 1933 2,81 2,82 2,83 2,83 2,84 2,85 2,86 2,86 2,87 2,88 2,89 2,89 2,85 1934 2,90 2,91 2,91 2,92 2,93 2,94 2,94 2,95 2,96 2,96 2,9 2,98 2,94 1935 2,99 2,99 3,00 3,01 3,01 3,02 3,03 3,04 3,04 3,05 3,06 3,06 3,03 1936 3,07 3 3,09 3,09 3,10 3,11 3,11 3,12 3,13 3,14 3,1- 3,15 3,11 193 3,16 3, 3,17 3,18 3,19 3,19 3,20 3,21 3,22 3,22 3,23 3,24 3,20 1938 3,24 3,25 3,26 3,27 3,27 3,28 3,29 3,30 3,30 3,3 3,3 3,33 3,29 1939 3,33 3,34 3,35 3,36 3,36 3,3 3,38 3,39 3,39 3,40 3,41 3,42 3,38 1940 3,42 3,43 3,44 3,45 3,45 3,46 3,4 3,48 3,48 3,49 3,50 3,50 3,46 1941 3,51 3,51 3,52 3,53 3,53 3,54 3,55 3,55 3,56 3,57 3,5 3,58 3,54 1942 3,59 3 3,60 3,60 3,61 3,62 3,62 3,63 3,64 3 64 3,65 3,66 3,62 1943 3,66 3,67 3,67 3,68 3,69 3,69 3,70 3,71 3,71 3,72 3 3,73 3,70 1944 3 3 3,75 3,76 3, 3 3 3,78 3,79 3,80 3 3,81 3,77 1945 3,82 3,82 3,83 3,84 3,84 3,85 3,85 3,86 3,8 3,87 3 3,89 3,85 1946 3,89 3,90 3,91 3,91 3,92 3,93 3,93 3,94 3,94 3,95 3,9 3,96 3,93 1947 3,97 3,98 3,98 3,99 4,00 4,00 4,01 4,01 4,02 4,03 4,03 4,04 4,01 1948 4,05 4,05 4,06 4,07 4,07 4,08 4,09 4,09 4,10 4,11 4,11 4,12 4,08 1949 4,12 4,13 4,14 4,14 4,15 4,16 4,16 4,17 4,18 4,18 4,19 4,19 4,16 1950 4,26 4,31 4,30 4,51 4,68 4,69 4,68 4,81 4,87 4,73 4,39 4,35 4,55 1951 4,42 4,50 4,48 4,92 5,24 5,25 5,23 5,48 5,60 5,31 4,63 4,53 4,97 1952 4,60 4,75 4,68 5,33 5,81 5,83 5,79 6,16 6,34 5,90 4,86 4,71 5,40 1953 4, 8 4,94 4,89 5,74 6,39 6,40 6,35 6,84 7,07 6,48 5,09 4,89 5,82 1954 4,96 5,15 5,09 6,15 6,96 6 7,51 7,80 7,06 5,33 5,07 6,25 1955 5,14 5,3 5,29 6,56 53 46 8,19 8,53 6 5,56 5,25 6,68 1956 5,32 5,6 5,49 6,97 8 , 0 8 8 8,87 9,26 8,22 5,79 5,43 7,11 1957 5,50 5 5,69 ,38 8,6 8,68 8,5 9,55 10,00 8,81 6,03 5,62 7,53 1958 5,6 6 5,89 7,80 9 9,26 9,13 10,22 10,73 9,39 5,80 7,96 1959 5,85 6,09 8,21 9,8- 9,83 9,68 10,90 11,46 9,9 5,98 8,38 1960 5,43 5,39 11,58 10,8 11,01 11,32 12,69 13,85 13,88 8, 6 9,95 1961 6,14 8 9,39 11,18 11,84 11,63 11,69 13,00 14,95 13,94 12,49 9 11,14 1962 6,38 8 8,90 11,26 11,66 11,74 11,89 13,32 13,60 11,56 9,21 8,04 10,48 1963 10,37 8 14,25 12,11 12,91 12,85 12,67  14,02 16,03 15,62 11,98 8,18 12,44 1964 6,16 6 12,15 11,91 12,07 12,54 11,81 14,24 16,17 11,86 9,29 9,31 11,21 1965 8,52 9,32 7,96 10,42 13,79 13,50 13,05 14,47 15,81 11,62 10,14 11,87 11,72 1966 7,93 7,56 10,37 10,13 13,92 14,00 13,84 15,45 15,71 14,85 11,42 9,19 12,06 1967 9,72 10,82 9,03 10,88 14,80 13,97 14,18 15,62 17,15 17,26 10,61 49 12,64 1968 12,13 8,21 10,42 13,64 15,07 14,89 14,54 15,75 17,34 14,43 10,07 10,89 13,15 1969 8,60 10,77 9,36 14,69 15,01 14,27 14,49 16,65 18,47 16,17 13,45 9,92 13,49 1970 7,41 14,85 16,53 15,76 19,09 17,54 17,04 18,92 20,22 14,48 11,82 17,36 15,92 1971 1ô,6- 16,8 14 12,03 18,23 15, 17,89 20,38 18,98 16,05 12,72 13,28 1ô,10 1972 16,18 13,41 12,97 14,04 19,97 19,10 17,29 21,10 22,63 18,04 13,79 10,01 16,56 1973 16,03 17,18 9,24 19,83 19,77 19,89 20,41 23,66 24,82 13,39 14,40 14,64 17,75 1974 13,59 18,73 9,27 15,98 22,00 21,18 22,44 24,89 29,20 16,96 18,88 13,70 18,88 1975 13,45 15,82 22,98 13,19 23,42 23,07 20,66 27,80 30,68 18,93 14,68 19,40 20,37 1976 24,38 12,20 20,79 26,22 23,66 24,89 21,64 25,70 19,71 19,25 12,69 15,19 20,59 1977 13,51 32,11 24,51 20,03 25,72 26,15 26,47 30,16 28,42 27,67 16,9- 13,61 23,72 1978 15,90 12,00 15,75 20,51 21,44 27,94 25,82 33,29 36,34 24,44 19,58 16,04 22,47 1979 12,70 14,15 22,35 25,70 29,69 32,84 30,39 34,03 35,34 30,90 19,95 18,34 25,59 1980 14,45 12,90 40,09 27,37 38,61 31,45 34,42 39,08 39,62 42,59 20,41 18,12 30,07 1981 20,03 41,83 12,03 33,35 38,48 31,49 34,52 37,04 44,99 25,59 23,74 25,12 30,56 1982 21,09 35,88 21,45 31,51 38,3 37,56 35,68 39,47 43,50 38,82 42,93 28,36 34,49 1983 19,85 16,90 20,39 31,99 39,20 39,18 36,39 42,95 43,01 35,57 25,36 25,07 31,40 1984 35,18 45,8 17,72 28,66 42,53 42,71 40,19 40,44 41,45 40,03 36,71 33,58 37,01 1985 12,85 28,83 17,23 31,97 41,52 39,27 42,26 46,81 47,01 42,78 34,00 14,74 33,26 1986 29,13 27,03 27,28 39,31 45,26 46,72 40,65 45,38 58,62 49,50 46,42 27,28 40,24 1987 38,21 47,94 17,42 34,54 47,38 50,12 48,61 57,47 56,60 54,84 35,55 30,29 43,20 1988 34,89 39,97 14,55 27,33 58,13 52,65 53,01 63,73 69,90 50,86 42,60 21,36 44,07 1989 47,09 41,23 28,80 53,12 53,39 52,44 52,12 65,42 67,24 59,45 39,83 13,70 47,81 1990 61,83 31,58 55,92 58,91 63,75 66,30 51,52 68,51 76,05 70,52 54,65 54,10 59,65 1991 30,52 43,25 27,11 55,89 72,84 72,79 69,26 83,55 84,12 81,11 44,84 44,18 59,20 1992 14,27 33,78 66,37 51,14 78,7 77,45 72,73 87,28 80,48 67,58 49,85 32,51 59,50 1993 65,47 51,38 89,65 65,34 83,82 79,73 80,57 93,95 94,36 86,84 73,74 50,66 76,48 1994 36,42 56,22 22,58 66,35 86,06 80,78 82,86 105,17 119,04 104,10 65,84 59,71 73,80 1995 57,89 25,03 29,07 68,88 73,29 93,38 89,59 112,44 121,83 89,92 50,79 44,12 71,60 1996 87,46 83,07 42,96 64,78 98,52 99,63 98,60 117,16 125,83 99,82 36,36 65,51 85,03 1997 37,98 81,01 15,50 58,74 96,92 88,18 98,72 123,51 124,74 95,09 84,40 63,60 80,61 1998 49,22 54,32 91,33 102,05 102,83 105,83 102,57 120,29 142,14 105,67 57,48 60,48 91,3 1999 63,43 64,70 30,54 107,41 113,57 107,97 104,40 128,84 132,65 95,61 39,93 35,52 85,42 2000 44,31 38,55 45,04 87,67 120,65 108,72 104,23 123,80 121,14 130,23 45,65 36,90 84,20 2001 97,99 104,46 41,95 112,00 106,31 106,59 105,96 124,30 137,13 103,28 78,23 52,71 97,40 Máximo 97,99 104,46 91,33 112,00 120,65 108,72 105,96 128,84 142,14 130,23 84,40 65,51 97,40 2002 94,44 98,54 47,12 111,41 111,44 109,71 110,44 130,94 145,49 105,69 79,61 53,69 99,76 2003 96,21 100,39 47,94 113,51 113,55 111,78 112,52 133,42 148,27 107,67 81,06 54,62 101,63 2004 98,00 102,26 48,77 115,65 115,69 113,89 114,65 135,97 151,12 109,71 82,57 55,60 103,53 2005 99,85 104,20 49,63 117,85 117,89 116,05 116,83 138,58 154,03 111,79 84,11 56,60 105,49 2006 101,73 106,17 50,51 120,10 120,14 118,26 119,05 141,24 157,00 113,92 85,68 57,62 107,49 2007 103,66 108,18 51,41 122,39 122,43 120,52 121,33 143,95 160,03 116,08 87,29 58,67 109,53 2008 105,62 110,24 52,33 124,73 124,77 122,82 123,64 146,72 163,12 118,30 88,92 59,73 111,61 2009 107,62 112,33 53,27 127,11 127,16 125,17 126,01 149,55 166,27 120,55 90,59 60,82 113,74 2010 109,67 114,47 54,22 129,55 129,59 127,56 128,42 152,43 169,49 122,86 92,30 61,92 115,90 5'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m3ls) Local: UHE Paulo Afonso I, Il e III Rio: São Francisco Ano jan fev mar abr mai jun JUI ago set out nov dez Ano 1931 2,64 2,65 2,65 2,66 2,67 2,68 2,68 2,69 2,70 2,71 2,71 2,72 2,68 1932 2,73 2,73 2,74 2,75 2,76 2,76 2,77 2,78 2,78 2,79 2,80 2,81 2,77 1933 2,81 2,82 2,83 2,83 2,84 2,85 2,86 2,86 2,87 2,88 2,89 2,89 2,85 1934 2,90 2,91 2,91 2,92 2,93 2,94 2,94 2,95 2,96 2,96 2,97 2,98 2,94 1935 2,99 2,99 3,00 3,01 3,01 3,02 3,03 3,04 3,04 3,05 3,06 3,06 3,03 1936 3,07 3,08 3,09 3,09 3,10 3,11 3,11 3,12 3,13 3,14 3,14 3,15 3,11 193 3,16 3,17 3,17 3,18 3,19 3,19 3,20 3,21 3,22 3,22 3,23 3,24 3,20 1938 3,24 3,25 3,26 3,27 3,2 3,28 3,29 3,30 3,30 3,31 3,32 3,33 3,29 1939 3,33 3,34 3,35 3,36 3,36 3,37 3,38 3,39 3,39 3,40 3,41 3,42 3,38 1940 3,42 3,43 3,44 3,45 3,45 3,46 3,47 3,48 3,48 3,49 3,50 3,50 3,46 1941 3,51 3,51 3,52 3,53 3,53 3,54 3,55 3,55 3,56 3,5 3,57 3,58 3,54 1942 3,59 3,59 3, 3,60 3 3,62 3,62 3,63 3 3,64 3,65 3,66 3,62 1943 3,66 3,67 3,67 3,68 3,69 3,69 3,70 3 , 3 3,72 3,73 3,73 3,70 1944 3 3,75 3,75 3,76 3 3, 3,78 3,78 3,79 3,85 3,80 3,81 3,77 1945 3,82 82 3,83 3,84 8 3,85 3,85 3,86 3,87 3,8 3, 3,89 3,85 1946 3,89 3,90 3,91 3,91 3,92 3,93 3,93 3,94 3,94 3,95 3,96 3,96 3,93 1947 3,9 3,98 3,98 3,99 4 4,00 4,01 4,02 4,02 4,03 4,03 4,04 4,01 1948 4,05 4,05 4,06 4,07 4,07 4,08 4,09 4,09 4,10 4,11 4,11 4,12 4,08 1949 4,12 4,13 4,14 4,14 4,15 4,16 4,16 4 4,18 4,18 4,19 4,20 4,16 1950 4,26 4,3 4,30 4,51 4,68 4,69 4,68 4,81 4,8 4,73 4,39 4,35 4,55 1951 4,42 4,51 4,48 4,92 5,24 5,26 5,23 5,48 5,61 5,32 4,63 4,53 4,97 1952 4,60 4,75 4,69 5,33 5,8 5,83 5,79 6,16 6,34 5,9 4,86 4,71 5,40 1953 4,78 4,94 4,89 5,74 6 6,40 6,35 84 7,07 6,48 5,09 4,89 5,83 1954 4,96 5,15 5,09 6,15 6,96 6,97 6,90 7,52 7,80 7,06 5,33 5,07 6,25 1955 5,14 5,37 5,29 6,56 7,53 7,54 7,46 8,19 8,53 7,64 5,56 5,26 6,68 1956 5,32 5,64 5,49 6,97 8,10 8 8,02 8,87 9,26 8,23 5,79 5,44 7,11 1957 5,50 5,80 5,69 7,39 8,6 8,69 8,57 9,55 10,00 8,81 6,03 5,62 7,53 1958 5,68 6,02 5,89 7,80 9,24 9,26 9,13 10,22 10,73 9,39 6,26 5,80 7,96 1959 5,86 23 6,09 8,21 9,81 9,83 9,68 10,90 11,46 9,97 6,49 5,98 8,39 1960 5,43 ,12 5,39 11,59 10,87 11,01 11,32 12,69 13,85 13,88 8,47 7,70 9,95 1961 6,14 8,40 9,39 11,18 84 11,64 11,69 13,00 14,96 13,95 12,50 9,00 11,15 1962 6,39 8,07 8,91 11,26 11,67 11,74 11,90 13,33 13,60 11,57 9,22 8,05 10,48 1963 10,38 8,00 14,25 12,12 12,92 12,85 12,67 14,02 16,04 15,63 11,99 8,19 12,45 1964 6,17 6,78 12,16 11,91 12,08 12,54 11,82 14,24 16,18 11,87 9,29 9,31 11,22 1965 8,52 9,33 7,97 10,43 13,80 13,51 13,05 14,48 15,82 11,63 10,15 11,88 11,72 1966 7,93 7,56 10,3 10,14 13,93 14,01 13,85 15,46 15,71 14,86 11,43 9,20 12,07 1967 9,72 10,83 9,04 10,89 14,81 13,98 14,19 15,63 17,16 17,27 10,62 7,50 12,65 1968 12,14 8,22 10,43 13,65 15,08 14,90 14,55 15,76 17,35 14,44 10,08 10,90 13,16 1969 8,61 10,78 9,3 14,70 15,02 14,28 14,50 16,66 18,48 16,18 13,46 9,93 13,50 1970 7,42 14,86 16,54 15,77 19,10 17,55 17,05 18,93 20,23 14,49 11,83 17,3 15,93 4974 46,62 46,82  14,39  42,84  48,25  45,78  47,98  20,39  48,99  46,86 42,73  43,29  46,44 1972 16,19 13,43 12,99 14,05 19,98 19,11 17,30 21,11 22,64 18,05 13,80 10,02 16,57 1973 16,04 17,19 9,26 "汉汉汉汉True汉ANA
7012162004汉"[['0J6T 4 Ens24 06 0ú ANA ( AGÊNCIANACIÓNAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 327,DE 14 DE JUNHO DE 2004 Dispõe sobre os procedimentos para- ratificação dos dados cadastrais regularização dos usos de recursos hídricos/do setor de mineração na Bacia Hidrográfica do Rio Paraíba do Sul. DIRETOR-PBESIDENTE DA AGÊNÇIA NACIONAL DE ÁGUAS ~ ANA, no/uso da atribuição que Ihe confere 0 art 16, inciso XVI do Regimento Intemno, aprovado Resolução nª 9, de 17 de abril de 2001, tomna público que a DRETORIA COIEGIADA; em sua Reunião Ordinária; realizada em 14 de junlo de 2004, com fundamento no at. 48, caput e incisos I EV e VII e no art. 12, incisos I IVe V, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000,na Resoluqão JANA nª 210,de 11 de setembro de 2002 e considerando 0 disposto na Deliberação CEIYAP nª 24,de 31 de março de 2004, resolveu: Art: 12 Promover; em articulação com 0 Departamento de e Energia Elétrica do Estado de São Paulo ~ DAEE-SP;_com 0 Instituto Mineiro de Gestãovdas F IGAM-MG e com a Fundação Superintendncia Estaduál He Rios e Lagoas 7 SERLA-RJ, a ratificação da Declaração de U8o e Solbitação de Outorga de Direito de Uso de Recursos Hídricos dos usuários do setor de mineração na Bacia Hidrográfca d Ràp Paraíba do Súl. Art 29 A ratificação a que se refere 0 art: 1ª será realizada mediante preenchimento encaminhamento à ANA do Formulário de- Retificação de De.latação de Uso e Solicitação de Outorga de-Direito de Uso de Recursos Hídricos do Setor de Mineração na formna do anexo I 8J 1ª 0 Formularo de Ratificação de Declaração de Uso elSolicitação de Outorga de Direito de Uso de Recunsos Hídricos d Setor de Mineração grá disponibilizado na dataí da publicação desta ràsoluçãono formato de planilha eletrônica no site da ANA (wwyana gox Dr) 8 22Os-usuários poderão enviar 0 fommulorio preenchido em formato digitãl para 0 endereço 66 eletrônico paraibadosul@ana gov bz preenchendo no campà assunto"", 0.679028233219664) Cadastro do Setor de"", 0.9726933111231851) Mineração - BPS  ou envia-]o em formato impresso para {Cadastro do Setor de Mineração BPS Gerência de Cadastro; Superintendência de Outorgá e cóbrança; Agência Nacional de Setor Policial Sul, Área 5, Quádra ;, L, CEP 70610-200; Brasília, Distrito Federal. As informações contidas nos formularios preenchidos serão disponibilizadas para DAEEISP, IGAMMG e SERLARJ, visando promover a integração entre a ANA e 0S órgãos gestores de recursos hídricos dos Estados que compõem a bacia hidrográfica do Rio Paraíba-do Sul Art:. 3ª Os fomulários deverão ser preenchidos por todos 05 usuários do setor de miàeração cujo uso de recursos hídricos altere a quantidade, qualidade ou 0 regime`de_um corpo de água APV F9G Ana Seção: pela"", 0.8603665918931584) 129ª Águas Águas  Águas; Bloco 8<39 AsGiona '], ['conforme dispõe 0 art; 12 da Lei nª 9.433,de 8 de_janeiro de 1997,independentemente do processo utilizado 81ª Os lusuários já cadastrados no Sistema de Gestão Integrada da Bacià do Rio Paraíba do Sul GESTI, até a data de publicação desta Resolução, srão contactados; por meio de oficio; parz efetuarem 0 de Ratificação  e Solicitação de Outorga_de Direito delUso de Recursos Hídricos do Setor de Mineração. 8 2 Os usuárids que ainda não estiverem cadastrados no GESTIN na data de publicação destâ resolução deverão utilizar o Fommulário de Ratificação de Declaração de Uso e Solicitação de Outorga de Direito de Uso de Recursos Hídricos do Setor de Mineração (anexo I) para efetuarem cadastramento dos usos-de recursos hídrieos na bacia hidrográfica do rid Paraíba do Sul)de que trata a Resolução ANA nª 210,de 11 de setembro de 2002. Art; 48 Será concedido prazo até 0 dia 31 de julho de 2004 para que todos os usuários do setor; de mineração encaminhem à ANA os Fommulários de Ratificação de Declaração de Uso e Solicitàção de Outorga de Direito de Uso de Recursos Hídrigos devildamente preenchidos, nps temos do at. 2é, $ 29, desta Resdlução. Parágrafo único. 0s usuários que preencherem e enviarem à ANA % refenido formulário no prazo estipulado receberão 0 correspondente comprovante de regularizacão pelqcorreio. JArt 5ª A cobrànça uso da água dos àsuários d8 Setordde extração de areia em leito de rios féderais da Bacia d Rio Paraíba do Sul iniciar-se-á em 1ª d agosto de 2004, tendo 0 primeiro  dia útil"", 0.56361481856776) de cada mês subseqüente. 1ª No exercício de 2004, 6s usuários estarão sujeitos à cobrança correspondente a cinco meses (agosto a dezembro), e nos anos subseqüentes à cobrança anual integral. 22 0 fator redutor (desconto) que incide sobre 0 valor total da cobrança será calculado considerando 0 mês de entrada do usuário n0 GESTIN, conforme disposto no at:. 32da Deliberação CEIVAP nª 08,de 6 de dezembro d 2001, aprovada Resolução nª 19,d 14 de março de 2002, Jdo Conselhlo Nacional de Kecursos Hidricos ~ CNRH ` Art. 62 não cumprimento a0 disposto nesta Resolução sujeitará os infratores às sanções previstas na Lei nª 9.433, de 1997/ou nas respectivas legislações estaduais de recursos hídricos; quando couber; Art 72 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. /ksi APV JERsoN KELMAN PCEPPG ana pelo pela ACony'], ['RESOLUÇÃO Nª 327,DE 14 DE JUNHO DE 2004 ANEXO I FORMULÁRIODE RATIFÍCAÇÃO DE DECLARAÇÃQ DE UsO ESOLICIIAÇÃO DE OUTDRGA DF DIREITO DE USO DE RECURSOS HÍDRIcOS DO SETOR DE MINERAÇÃÓ FOLHA 1 DADOS CADASTRAIS DO SETOR DE MINERAÇÃD DADOS CADASTRAIS PO REQUERENTE NomdlRazãoiSocjal ICNPJ Endereço para correspondêncla [complemento BalrrólDistrito Cep IMunlcípio UF DDD Telefone FAX e-mall DADOS CADASTRAIS DO EMPREENDIMENTO Nome do Empreendlmento Nome de fantasia Endereço BaírrolDlstrlto Municiplo ICNPJ Local Qódigo CNAE Data Inícfo de atividade (dlmla) Licencaumbiental pertinente Número do Processo no DNPM LP Lo Informações comnplementares Rrocessó Extrativo Extração em leito deni@; lago @u reservatório_ Extração em Cava Desmonte hldráulico- Escavação em meia encosta Lavra 0 céu aberto (com explosivo elou semlexplosivo) Lavra subterianea Nida útll 9o empreendimento (anos) APV PGE Ane  ~ _ NAc;'], ['RÉSOLUÇÃO Nª 327,DE 14 DE JUNHO DE 2004 ANEXO I FORMULÁRIO DE RATIFICÁÇÃO ÚE DECLARAÇÃO DE USO ESOLICITAÇÃO DE OUTORGA DE DIREITO PE USO DE RECURSOS HÍDRICOS DO SETOR DE MINERAÇÃQ FOLHA 2 DADOS CADASTRAIS DO SETOR DEMINERACRO DADOS DA PRODUÇãO Produto Unidade do Produto (Kg t m: J) areia mª"", 0.43252429472750226) Demais produtos Unidade do Produto (Kg; t m; I) Duadro de sazonalidade da produção Újanelfo ª dezembro) Mês Areia Produto Produto 2 Produto Produto Janeiro Feverelro Março AbrIl {Máio Uunho Dulho Agosto iSetembro Dutubro) Novembro Dezembro APV N CaCIDNX 4))'], ['RESOLUÇÃO Nª 327,DE 14 DE JUNHO DE 2004 ANEXO I FQRMULÁRIO-DE RATIFICAÇÃO DE DECLARAÇÃO DE USD E SOLICITAÇÃO DE OUTORGA DE DIREITO DE USO DE RECURSOS HÍBRICOS DÓ SETOR DE MINERAÇÃO FOLHA 3.1 DADOS CADASTRAIS DO SETORDEMINERAÇÃO MINERAÇÃO -EXTRAÇÃOEMLEITODERIO; LAGO OURESERVATORIO Uso Vazão de bombeamento das dragas Nome(s) do Corpo Hldrico [Tipo Jrio Feservatóriolasude lagoflagoa naturak loutro (especlficar) Coordenadas Pátfo de Estocagem Inicio do Trecho Fm do Trecho Meridiano Central UTM ME Latltude Norte Sul Geograficas Longltude Oeste Vazzo de bombeamento das dragas móvels (m%h) Durante a extraçãg Vazão médta tubhh) Tempo (hsldia) Período {diaslmês) Período (meseslano) draga 1 draga 2 draga 8 [raga 4 [draga 5 Razão de mlstura de polpa dragada has dragas móveis (proporção_ arela) Durante a extrasão draga draga 2 dfaga 2 draga 4 draga 6 Percentual de àgua Percentual de arela [Teor deumidade médio da arelã produzida (medido no carregamento) (%) APV PGEipp 6 ana mN água CAGiony ;'], ['RESOLUÇÃO Nª 327,DE 14 DE JUNHO DE 2004 ANEXO I FORMULÁRIO BE RATIFICAÇÃO DE DECLARAÇÃO DE USO E SOLICITAÇÃO DE OUTORGA DE DIREITO DE USO DE RECURSOS HÍDRICQS DO SETOR DE MINERAÇÃO FOLHA 3.2 DADOS CADASTRAIS Do SETOR DEMINERAÇÃO MMNERAÇÃO - EXIRAÇÃOEMCAVA USO - Vazão de bombeamento das dragas [Nomels) do Corpo Hídrlco Tlpo rio freservatórlolaçude agollagoa natural outro (especiflcar) Coordenadas do Pátio de Estocagem mN JUTM Me Meridiano Certral Lafitude INorte [Sul [Geográficas Longitude Oeste Área de Javra (Ilcenclada pelo órpão ambiental) (ha) Area do espelho dÉgua da cava ha) Atual No final do empreendimento Profundldade médla de cava (m} Atual [No finat do_empreendimento Vazão de bombeamento das dragas móveis {m?%h) Durante a extração Vazão média (mªb) Jempo {hsldia) Periodo {diaslmês) Período (meseslano) Idraga [draga 2 [draga 8 draga 4 draga 5 Râzão delmlstura da polpa dragada nas dragas moveis (pr%porçadágua ! areia) Durante a extração draga 1 draga 2 draga 3 draga 4 draga 6 (Percentual dé égua Percentual de areia Teor de umldade médlo da areia produzida (medido no carregamento) (%) APV GEE ANA NACI@'], ['RESOLUÇÃO Nª 327} DE 14 DÉ JUNHO DE 2004 ANEXO I FORMULÁRIO DE RATIFICAÇÃO DE DECLARAÇÃO DE USO E SOLICITÁÇÃO DE OUTÓRGA DE DIREITO DE USO DE RECURSDS HÍDRICOS DO SETQR BE MINERAÇÃO FOLHA 3.3.1 MINERAÇÂ& DESMONTE HIDRAULICO / ESCAVAÇÃD EM MEIA ENCOSTA / LAVRA A CÉU ABERTO (COM EXPLÓSIVO EJOU SEMF"", 0.3030546866953496) EXPLOSIVOII LAVRASUBTERRÂNEA Dados cadastrals do ponto de captação Ponto 1 Denominação do ponto de captação Existe banraúem de regularizasdo? 5 N Volume acumnulado estimado (mª) Locallzacão do ponto de captação Coordenadas mN UTM mE Meridlano Central Latitude Norte Sul [Geográficas Oeste Longttude lIdentificação da fonte hldrica de captação Tlpo rio reservatórlolacude lagollagoa natural nascente lestuárlo [poco raso / cisterna poço profundo rede públlca [Nome(s) do Corpó Hídrico Dados de vazão de captação àtual Vazão médla (rnªib) Tempo (horasldta) Período (diaslmês) Vazão máxlme Instantânea (mªh) Vazões sazonais (Dpcional) Mês vazão (mªh) tempo (hldia) periodo (dlaslmês Hanelro FFeverelro Marco Abrll Maio IJunho Julho Agosto [setembro Outubro Novembro Dezembro APy PE AwA NAC'], ['RESOLUÇÃO Nª 327,DE 14 DEJUNHO DE 2004 ANEXO I FORMULÁRIO DE RATIFICAÇÃO DE DECLARAÇÃO DE USO E SOLICITAÇÃO DE QUTORGA DE DIREITO DE USO DE RECURSOS HÍDRICOS DO SETOR DE MINERAÇÃO FOLHA 3,3.2 MINERAÇÃO DESMONTE HIDRÁULICO / ESCAVAÇÃO EM MElÁ ENCOSTA / LAVRA A CÉU ÀBERIO (COM EXPLOSIVO Eou  SEMEXPLOSIVOI/ LAMRA SUBTERRÂNEA Dados cadastrais do ponto de lançamento Ponto Denominaçuo do ponto de lançamento [Lançamento proveniente de Blstama de Fratamanto de Aguas Roslduárlas (STAR) / Estarão de-Tratamento de Despejos tndustrlals (ETDI} ETE (Estasho de Trtamento de Efluentes do Empreendimento) Processo sem tratamento Locallzaçho do ponto de lansamento de efluentes Coordenadas MN UTM Ime Meridlano Central Lattude Norte sul [Geográficas Longitude Oeste IIdentificáçao do receptor do efluente lançado [Tipo rlo reservatórlolaçude llagollagoa natural mar estuárlo rede públíca Isolo [Caracteristicas d0 efluente lançado medição lestimativa [Dados de vazao de lançantento atual Vazão média (m%h) Tempo (horasidta) [Periodo (diaslmes) Vazão máxlma instantanea (mªh) [azoes sazonals (Opclonal} {Mês vazão (mªh) tempo (hldiá) periodo (dlaslmes) Janelro Feverelro MarÉo abrll Maío Junho Julho Agosto Setembro loutubro Novembro Dezembro Tipo de tratamento de efluentes Volume trafado (mªImês) concentração efluente bruto Concontiacao efluente tratado Caracteristicas do efluente Instantanea Máxlma Mêdla mensal Instantanea Máxima Média mensal DBOE úngh) solldos suspensos totais (mgll) [sólidos sedlmentáveis (mI/l) Óleos e graxas mgn) Outros (especificar): APV 8 8 Kf a SACM']]"汉汉 22/04/2004汉701.0汉False汉ANA
7012102002汉"[['PUBLICADO DOU. Seção pág: Em,2610302 ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 145,DE 22 DE JULHO DE 2002 DIRETOR-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS _ ~ ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 inciso III do art. 16 do Regimento Interno, aprovado Resolução n 9, de 17 de abril de   2001, tomna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 56"" Reunião Ordinária, realizada em 22 de julho de 2002, com fundamento no inciso II do at. 12 da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, levando em consideração a inexistência do Plano de Bacia   Hidrográfica do rio São Francisco legalmente aprovado e a necessidade de que 0 Sistema Hidroelétrico considere 0 uso de água da bacia na irrigação, resolve: Art.1ª Aprovar as Tabelas 1 e 2 em aexo contendo, respectivamente, a estimativa da área irrigada e a estimativa da vazão para irrigação na bacia do rio São Francisco. Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Kln JERSON KELMAN pela'], ['ANEXO Tabela 1 Estimativa da área irrigada na bacia do rio São Francisco (em hectare) LOCALIZAÇÃO 2000] 2001 2002 2003 2004 2005= 2006 2007 MONTANTE DE 162.407 166.305 170.203 174.101 177.999 181.897 185.795 189.6931 193.591 SOBRADINHO ENTRE SOBRADINHO E ITAPARICA 149.619 153.210 156.801 160.392 163.983 167.575 171.166 174.757 178.348 ENTRE ITAPARICA E XINGO 6.8855 7.050 7.216 7.381 7.546 7.711 7.877 8.042 8.207 JUSANTE DE XINGO 14.399] 14.745 15.090 15.436 15.781 16.127 16.473 16.818 17.164 TOTAL 333.310 341.310 349.310 357.310 365.310 373.3108 381.310 389.310 397,310] obs: considerando uma taxa de crescimento de 8.000 halano e a mesma proporcionalidade Tabela 2 Estimativa da vazão retirada para irrigação na bacia do rio São Francisco (em mªIs) LOCALIZAÇÃO 1999 20o0L 2001 2002 2003 2004 2005 2006 2007 MONTANTE DE SOBRADINHO 94,2| 96,51 98,7 101,0 103,2 105,5 107,8 110,0 112,3 ENTRE SOBRADINHO E 86,8/ 88,9 90,9 93,05 95,1 97,2 99,3 101,4L 103,4| ITAPARICA ENTRE ITAPARICA E 4,0| 4,1 4,2 4,3E 4,4 4,5 4,6 4,7 4,8 XINGO IJUSANTE DE XINGO 8,4 8,6 8,8 9,0 9,2 9,4] 9,6 9,8 10,0 TOTAL 193,3 198,0 202,6 207,2 211,9 216,5 221,2 225,8 230,4 obs: considerando uma vazão específica de retirada média de 0,58 LJslhal?) (1) Áreas irrigadas Bacia do rio São Francisco 1999, Ministério da Integração Nacional; Secretaria de Infraestrutura Hídrica; Companhia de Desenvolvimento do Vale do São Francisco N Síntese do Relatório Final; assessoria e apoio em serviços técnicos visando atender as necessidades da CODEVASF referentes aos estudos reliminares dos sistemas de abastecimento de água para usos múltiplos na bacia do rio São Francisco e no Semi-Árido; outubro de 2001 1999(1) @']]"汉汉 11/09/2002汉701.0汉False汉ANA
7011102021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BÁsIcp RESOLUÇÃO ANA Nª 79,DE14DEUNHO DE2021 Documento nª 02500.027257/2021-36 Aprovaa Nom ade Referência nª 1 paraaregulação dos serviços públicos de saneam ento básico, que dispõe sbre 0 rgm e,a estutura e parâmetros da cobrança pel prestação do serviço   público de m anej de resíduos sólidos urbanos; bem com 0 OS procdm entos e prazos de fixação, reajste e reviões tarifárias. A DRETORAPRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNALDE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO-ANA, no Us da atribuição que he cnfere 0 art. 115, icio I do Anexo Ida Resolução nª 76 de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA tma público que a DRETORA COLEGADA, em qa 824ª Reunião Delberatia Ordinária, realizada em 14 de jnho de 2021 consilerando 0 diposto no artAA, capute $ 1ª, ncio I da Lein? 9984, de 17 de jho de 2000, e %om bas noselm entosconstantesdo procsso nª 02501.04274/2020-12, resoleu: Art. 1ª Aprovar a Nom a de Referência nª 1, na fon a do Anexo únio desta Resolução; que dispõe sbre 0 regi e, a estrutura e parâmetros da remuneração prestação do serviço   público de m anej de resíduos sólidos urbanos;   bem Com 0 OS procedimentos e prazos de fixação, reajuste e revises tarifárias. Art. 2ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. CRSTHANNEDASFERRERA Dietora Presilente Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcp 1) rioo à SUSTEN TABLDADEECONÔM CO FNANCERA daprestação dosserviços, em cas de prestação por órgão OU entilade da Administração Pública. 6322. No cas da prestação de SM RSU por contrato, a revisão extraordinária observará a alocação de riscos nel estabelcila. 6323. 0 PRESTADOR DE SERVçO ou TIULAR, para pkiear a revisão extraordinária; devedem onstrar (i) 0 i pacto do evento causador do desequilíbrio econômico-financeiro do contrato OU do risoo à sstentabiiade na prestação dos serviços e (i)a urgência na recomposição das condições de prestação. 6324 Ato nom atio da ENTDADE REGULADORA Do SM RSU definirá oscritérios para caractervzar 0 i pacto e a urgência que jstifiquem a instauração do procss de revisão extraordinária . Noscasosde prestação porcontrato,Os critérios podem estar definidos no próprio instrumento contratual. 633 Procedimento de revisão 6331. A revisão periódica OU extraordinária obedecerá a0 procdin ento estabelcio em ato nom ativo da ENTDADE REGULADORA Do SM RSU e deve s encerar em até trita dis antes da aplicação dos novos vabres. 0 procdin ento deve garanti adequada pubiilade e contraditório; com expressa possbiilade de participação dos PRESTADORES DE SERVçO  1 dos TIULARES e dosUsÁRDS . 6332. Ato nom ativo da ENTDADE REGULADORA deve idiarosdocum entosexiios para avaliação da revisão tarifária, devendo engbbar, no que couber, aquels   rlcinados à sua estrutura   tarifária com plta, número de UsUÁRDS   atendilos, número de habiantes do território; balanços e demonstrações fianciasdosexercícios anterires  bahnctes contábeis, relatório de custose de receiasanecadadas percentuaide inadimplência, percentuai de atendi ento, relatório de ivestin entos (realizados, em execução e previstos) situação das dívidas e fnancim entos realizados, phno de negócios; idiadores de desem penho e índice de satisfação dos UsuÁRDS . 64- Inadimplência Deve sr instituída, m edinte ato adm nistratizo do TIULAR, da ESTRUTURA DE PRESTAÇÃO REGDNALZADA, OU da ENTDADE REGULADORA DO SM RSU  sanção   pecuniária em Caso de inadimplência do UsUÁRD, limitada a 2% (dois por cento) do valor do débito. 65. Antecedência As TARFAS serão fixadasde fom a chra e objtia, devendo os rajstese as revisões srem tornados públicos com antecedência mínima de trinta dias com relação à sua aplicação. 10 RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO ÚNICO NORMA DE REFERÊNCIA Nª 1/ANA/2021 1_ ESCOPO Esta Nom ade Referência dispõe sbre0 regi e,a estutura e parâmetros de cobrança peh prestação do SRvIO PÚBLcO DEM ANED DE RESÍDuOS SóLDOS URBANOs (SM RSU ) bem com 0 OS procedimentos e prazos de fixação, reajuste e revisões tarifárias. Esta norma não abrange a cobrança prestação do SRVçO PÚBLEO DELM PEZA URBANA (SLU ) 2 BASE LEGAL Artyo 4ª-A, capute $ 1ª, ncio Ida Leinª 9984,de 17 de jho de 2000,na redação da Lei nª 14.026, de 15 de julho de 2020. Artios capute ncio V,e 25A,da Leinª 11445,de 5 de jneio de 2007 naredação da Lei nª 14 026,de 15 de jho de 2020 3 VÍNCULO A OUTRAS NORMAS DE REFERÊNCIA aplicação da presnte nom a não está viculda a conteúdo estabelcido em outras normas de referência da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico. 4 DEFINIÇÕES Para osefiosdesta nor a aplicam-se os seguintes conceitos e definições: 41- Serviço Público de M anejde Resíduos Sólidos Urbanos (SM RSU ) 0 serviço público com preendendo as atiiades de clta, transbordo, trangorte, trigem para fns de reutilização ou rcihgem tratam ento e destinação fnaldos resíduos sólidos urbanos; engbbando os: 1) resíduos domésticos; I) resíduos originários de atiiades Com erciis idustrii e de   serviços, em quantilade e qualilade sin Jlresàs dos resíduos domésticos; que, pordecisão do TIULAR, sjm consierados resíduos sólidos urbanos; desde que não sjm de reponsabiiade de su geradornos tem os da nom a Egalou adm nitratia;de decisão judicial ou de termo de ajustamento de conduta; e I) resíduos originários do SRVçO PÚBLEO DE LM PEZA URBANA (SLU ) 2 RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE pela 23,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 42. Serviço Público de Lin peza Urbana (SLU ) Serviço público aj objtoé provero assi dosespaços públicos urbanos, cm preendendo, dente outras  as atidadesde varrição; capia  roçada, e atiiladesconehtasem vis bgradouros públicos; assi de túneis, escadaris; m onum entos  abryos e sanitários públicos; raqpagem e remoção de tema, arei e quaiquerm ateriideposiados pehságuas puvii em bgradouros públicos; desobstrução e Ji peza de bueios, bocas de bbo e cneltos; Ii peza de bgradourospúblicos onde s realizem feiaspúblicas e outroseventos de acesso aberto ao público; e outros eventuais serviços de limpeza urbana _ 43- Resíduos de Grandes Geradores Resíduos sólidos de atiiades com ercii ndustii e de serviços que não foram equparados a resíduos domésticos; bem com 0 OS resíduos domésticos em quantilade superir àquela estabelcia e nom a do TIULAR para caracterização do SM RSU  cuj destinação é de regonsabiiade de sus geradores; sndo adm tio que 0 prestadorralize a qa colta e destinação an bintah ente adequada m edinte pagamn ento de preço público pelo gerador, desde que a atividade não prejudique a adequada prestação do serviço público. 44- Regime de Cobrança conjinto de regras e princípios Egai ou editados por autoriades adm nitratias  que regem os ISTRUM ENTOS DE COBRANÇA, sndo 0 regm e tributário; para 0 cas de TAXAS  e 0 regin e adm nistratino, para 0 caso de TARFAS e outros preços públicos. 45- nstrum ento deCobrança TAXA ou TARFA para rem unerara prestação do SM RSU , estruturada de fom aa que v possa anecadaro vabrdaRECETTA REQUERDA _ 46 - Tarifa Espécie do gênero preço público, instituída m edinte oontrato cuj objto sj a delegação da prestação de serviço público ou por ato adm nistrativo do Poder Executio do TIULAR do serviço ou de ESTRUTURA DE PRESTAÇÃO REGDNALZADA ; Ou defida por ENTDADE REGULADORA DO SM RSU do TIULAR ou aquem 0 TIULAR delegou 0 exercício dessa competência - 47- Taxa Espécie do gênero trbuto instituído m edinte *i peh utilização; efetia ou potencil do SM RSU prestados a0 contribuinte ou postos a sua disposição. 48 - Usuário Pessoa física ou jurídica geradora eftia ou potencilde resíduos sólidos urbanos; bem Qom 0 0 Ditrito Federalou 0 Município, como gerador de resíduos originários do SLU 49- Estutura de Cobrança M atrizoom osvabresa srem cbradosporcategoride UsÁRDS, e eventuaisubcategoris; dem odo a rateara RECETA REQUERDA do SM RSU RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE poda'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 410 . Tiuhr 0 Ditio Federalou 0 Município , podendo a tiuhrilade sr exercila de fom a clgida, ncusie com 0 Estado, no caso deESTRUTURA DEPRESTAÇÃO REGDNALZADA _ 411_ Prestador de Serviço 0 órgão ou entilade ao quala kitenha atribuído competência de prestarserviço público ou em presa ao qualo TTULAR , iohdam ente ou m edinte ESTRUTURA DE PRESTAÇÃO REGDNALZADA , tenha delegado a prestação dos serviços _ 412 . Prestação Reginaliada M odaliade de prestação ntegrada de um oU m ai com ponentes dos serviços públicos de saneam ento básico em detem iada região cj território abranj m ai de um Município; podendo sr estuturada em região m etopolitana, aglomeração urbana ou microrregião; uniade regpnalde saneam ento básico; bboo de referência; ou por m ei de consórcios públicos, na fom a previta na Lei nª 11107/2005, OU por mep de gestão asscida deconente de acordo de cooperação, cm   vitasà geração de ganhosde escah e à garanti da universalização e da vibililade técnica e econômico-financeira dos serviços. A Região ntegrada de Desnvoli ento (Rile)poderá srconsieradacom 0 PRESTAÇÃO REGDNALZADA, desde que haj anuência dos Municípios que a ntegrem confom e$ 5ª,do art.3ª da Leinª 11445/2007 ,alerada pehLei nª 14.026/2020 _ 413 . Estrutura de Prestação Regionalizada Órgão colgido fom ado excLsiam ente por represntantesde entesda Federação; no qual 0 decisório não estej concentrado em quaquer dels  ntegrante de região m etropolitana; microrregião OU aglomeração urbana, uniade reginal de saneam ento básico; bbco de referência, confom eprevisto no Art.3ª, ncio VIda Leinª 11.445/2007;ou deconente do pactuado em consórcio  público ou convênio de cooperação entre entes federadosna fom aprevita n Decreto nª 10.588/2020 - 414, Regulação do SMRSU Todo e quaquer ato que dicple ou organize 0 S RSU iclndo qas características, padrões de qualiade, i pacto sciam bintal dieios e obrigações dos UsUÁRDs e dos responsáveis por wua ofrta ou prestação e fixação e revisão do vabr de TARFAS e outros preços públicos e, quando for 0 caso, a proposição de vabres de TAXAS ao TIULAR ou à ESTRU TURA DEPRESTAÇÃO REG DNALZADA com petente. 415. Entiade Reguldora do $M RSU Órgão ou entilade a que 0 TIULAR tenha atribuído competências rhtias à REGULAÇÃO DO SM RSU caso ntegrante de <a estnutura adm nitratia, ou para 0 qual tenha delgado 0 exercício destascompetências, cas órgão ou entiade itegranteda administração de outo ente da Federação. RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE poder'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 416 . Sustentabilidade Econômico-Financeira A cobrança; arrecadação e efetivna disponibilização a0 PRESTADOR DE SRVIO de recursos fnancios; sfiintespara fazer frente aoscustos efiintesde operação e de manutenção (OPEX) de ivestin entos prudentes e necessários   (CAPEX) bem com 0 a remuneração adequada do capital investido para a prestação adequada doSM RSU no bngo prazo _ 5 CONDIÇÕES GERAIS DO REGIME DE COBRANÇA São diretrizes para a cobrança pela prestação do SMRSU: 51.Sustentabilidade Econômico-Financeira 511. 0 REGM E, a ESTRUTURA e osPARÂM ETROS DA COBRANÇA peh prestação do SM RSU devem   sradequadose sfiintespara assgurare m anteraSSTEN TABLDADE EcoNôM CO FNANCERA da prestação dos serviços , e devem considerar 0 princípio da modicidade tarifária. 512. Para 0 abanq da SUSTEN TABLDADE EconôM co FNANCERA , deve sr adotado, preferencih ente oREGM EDECOBRANÇA porm ep de TARFA _ 52 Recita Requerila RECEIA REQUERDA é aqueh sfiinte para ressarci 0 PRESTADOR DE SERVIO das desesas adm nistratiase dos custos efiintesde operação e manutenção (OPEX) de nvestin entos prudentes e necessários (CAPEX) bem com 0 para rem unerar de fom a adequada 0 capial nvestilo .Deve também ncli as depesas %m os tbutoscabíveis e com a remuneração da ENTDADE REGULADORA DO SM RSU e contratação de associações OU ooperatias de catadores de materiais recicláveis, quando for 0 caso. 53. Metodologia de cálculo da Receita Requerida 531. Deve sr adotada m etodobgi de cálculo que reflita a RECETTA REQUERDA, adequada a0 tpo de prestação; vj eh pel Administração Pública Dita, ndietaou mediante contrato de concessão. 532. As receitas alematias, com plm entares, acessórias OU de projtos associdos; ncusie aquehs deconentes do pagam ento de preços públicos pebs RESÍDUOS DE GRANDES   GERADORES,   podem sr com parthhadas para favorecer a modicidade tarifária. 54- Parâmetros para a fixação do valor a ser cobrado 541. Para definição do vabr a sr cobrado de cada UsUÁRD 0 NSTRUM EN TO DE COBRANÇA : 5411. Deve consierar 0 nível  de renda da população da área atendila e a destinação adequada dos resíduos coltados; m edinte aaplicação, ioada ou conjunta;dos seguintes parâmetros: 5 RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 1) 0 nível de renda:baio ou região do imóvel, Cadastro Único para Program associi (CadÚnico ) dentre outros; I) para a destinação adequada: os diferentes austos da reutilização; da rcihgem da com postagem da recuperação; do aproveiam ento energético; da disposição fialen aterros sanitários oU de outras destinações adequadas 5412_ Pode consilerar aida, para a quantificação dos resíduos, m edinte a aplicação; isolada ou conjunta, dos seguintes parâmetros: 1) aracterísticas dos btes e as áreas que podem sr nels edificadas: Dimensões do imóvel, Área construída; dentre outros; 1) peso OU 0 volm e médio coltado por habiante ou por domicílio: Efetios ou aj colta e destinação   adequada foi cbcada à disposição; que 0 UsÁRD destinou à reutilização ou reciclagem; cnsumo de água; e V frequência da coleta. 55. Categorias de usuários Os USÁRDS podem sr chssifiados por categoris e eventuai sbcategoris oonfon e 0 uso do imóvel ou outros parâmetros, dentre os quais aqueles referidos no item 5.4. 56 Documento de Arrecadação 561. A arrecadação deve sr realiada, preferenciah ente, por m ep de Um dos sguites docum entos   ndependentem ente do   regm e de prestação dos serviços : 1) fatura específica de manejo de resíduos sólidos urbanos; ou I) cofaturam ento com 0 serviço de abasteci ento de água ou outro serviço público. 562. Na n possbiiade de utilização desssdocum entospode srutlizado 0 carnê OU guide I posto Predile Teritorilurbano (PTU ). 563. Cofaturam ento Quando utilizado docum ento de arrecadação de outo serviço público, deve sr previsto no custo do SM RSU 0 vabr de ressarci ento a0 reqpectio prestador; confom e estabelcio em cntrato clbrado ente as partes; cm anuência da ENTDADE REGULADORA Do SM RSU ao valor a ser pago a título de ressarcimento dos custos de cofaturamento. 5,7 - Prestação regionalizada Deve sradotada am em a ESTRU TURA DE COBRANÇA para todososM unicípios que compõem a PRESTAÇÃO REGDNALZADA do SM RSU , podendo rslar em vabres unitários diferentesdedde RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO que jstifiadospor partiuhrilades da prestação dosserviços em cada M unicípio. No caso da PRESTAÇÃO REGDNALZADA de um a ou m ai atiiades que compõem 0 SM RSU , podem sr adotadasdiferentesEsTRUTURASDE COBRANÇA dos serviços, conforme as particularidades locais. 58- Cobrança social Deve sr previta cobrança scilpara os UsÁRDs de baia rnda, por m ei de subsídios tarifários ou ficai. Recom enda-s a adoção do Cadasto Único para Program as Sociais (CadÚnico ) do Govemo Federal para identificação dos beneficiários da cobrança scial Quando cofaturada cm 0 serviço público de abasteci ento de água, recom enda-s a adoção dos m em os critérios utilizados para definição de beneficiários de tarifa scildo serviço público de abastecimento de água _ 59- Diretrizes contábeis Até que sj em iianor ade referência que tratedoscritérios de cntabiiade regulatória, objeto do art. 4ª-A, $ 1ª, V, da Lei nª 9.984/2000: 1) OS regitos contábeis deverão sr controados de m odo que OS custos e recitas do SM RSU estejm  sgregados dos austos e receitas das dem ais atiilades exercilas peb PRESTADOR DE SRVTO , dentre ehs a I peza urbana, estando aquelas receitas vinculadas ao atendimento das despesas do serviço; no caso de prestação por oontrato, por em presa pública ou por socidade de econom i m ita, devem srobsrvados; quando couber,os pronuncim entos técnicos emitidos pelo Comitê de Pronunciamentos Contábeis CPC. 6 CONDIÇÕES ESPECÍFICAS DO REGIME TARIFÁRIO São diretrizes para a cobrança de TARFA pela prestação do SMRSU: 61. Fixação do valor inicial da tarifa TARFA ser instituída mediante: 1) contrato de concessão; de acordo cm 0 m ecanim 0 de definição do vabr icilda TARFA no edital de concessão; ato adm nitratio do TIULAR, quando 0 serviço for prestado peh administração dieta, autarqui, em presa pública ou socPdade de econom i m ista contoldos peb TIULAR, ou por concessão adm iitratia regia peh Lei nª 11079/2004; ato da ENTDADE REGULADORA Do SM RSU de m aneiasubsidiária, nos tem osdo item 613. 611. Fixação do vabriiilporontato RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE pode'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcp 6111_ consiera-s que a TARFA prevista em contratosde concessão atende a0 diposto nesta Nom a de Referência caso a ENTDADE REGULADORA DO SM RSU tenha sm aniestado fom al ente sbreaadequação dam nutado contrato às disposições da Nom a, anterim ente à publicação da cnsulta pública do edital para seleção do PRESTADOR DESERVIO 6112_ Cas, na data da publicação de cnsula pública do edialpara seleção do PRESTADOR DE SRVTO , anda não exista a ENTDADE REGULADORA Do SM RSU a manifestação prevista no iem 6111 deve sr feia TIULAR ou peh ESTRUTURA DE PRESTAÇÃo REGDNALZADA _ 612. Fixação do vabriiilporato adm nitatio Salo expressa disposição lgalem contrário, a TARFA sr defiia m edinte ato adm nitratio do Ditrio Federal do Município ou da ESTRUTURA DE PRESTAÇÃO REGDNALZADA , atendidas as diretrizes para a política tarifária previstas na Lei nª 11445/2007 _ 613. Fixação do vabriiilpeh Entilade Regubdora Na ausência de ISTRUM ENTO DE COBRANÇA defido m edinte contrato OU por ato adm nitratio do Ditrito Federal do Município ou de ESTRUTURA DE PRESTAÇÃO REGDNALZADA , até 31 de dezem bro de 2021,a ENTDADE REGULADORA Do SM RSU deve consularo TIULAR ou a ESTRUTURA DE PRESTAÇÃO REGDNALZADA quanto à saintenção de instituí-lo. Cas, após 60 dis, não haj reposta ou vj negatia a ENTDADE REGULADORA Do SM RSU _ 7 que possuiatribuição ega] deve defira TARFA do SMRSU, seguindo as diretrizes desta Norma de Referência . 62 Reajste 621. 0 reajste tem por fialiade a atualização dos vabres das TARFAS confom e índices inflacionários OU fórmulas paramétricas   que buqquem reflti a variação de preços dos insumos que compõem 0 custo do SMRSU. 622. As TARFAS devem sr reajstadas aual ente, obsrvado 0 ntervab mínimo de 12 (doze)m ess, devendo-s adotar: 1) 0 índice ou fórmula paramétrica de reajiste  a data bas e 0 prazo prévio de divulgação previstos no contrato de concessão; quando existente; ou I para 0 caso da prestação peh administração dieta, por autarqui, em presa   pública OU scidade de econom 9 m ita cntohdos peb TIULAR , pode sr adotado 0 PCA ou fórmula paramétrica estabelcia ENTDADE REGULADORA DO SM RSU _ cm posta tanto por Índices inflacionários que reflitam a composição de custos da prestação de serviços e, quando couber, idiadores de eficiência e quaHdade da prestação. RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE peb pode peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 623. Para adoção de fórmula paramétrica prevista no sbitem 6221 a ENTDADE REGULADORA DO SM RSU deve realizar estudo ilentifiando os fatores que compõem a RECETA REQUERDA e suas reqectivas proporções, bem Com 0 índice a srapliado a cada fator0 estudo m encinado deve sr Ficado no sítio eletrônico mantido pela ENTDADEREGULADORA Do SM RSU 624 Procdin ento do reajiste 6241_ 0 reajste tarifário obedecerá a procdin ento estabelcio em ato nom ativo da ENTDADE REGULADORA , 1 no qual v prevej   adequada publilade e s defia a duração máxima do procsso de avaliação do reajste, que deve $ encrar em no máximo tita dis antes da data prevista para a aplicação dos novos valores . 6242 No cas de 0 procedi ento não estar concluído no prazo fixado no ato nom ativo da ENTDADE REGULADORA , e, na ausência de wa manifestação até adata Ji ie, [ 0 PRESTADOR DE SRVÇO apliaro reajiste confom e critério em vigor, e observado 0 item 65. 63- Revisão revisão tarifária pode ser periódica ou extraordinária. 631. Revisão periódica 6311. A revisão periódica é 0 procsso de reavaliação a ph das condições de prestação dos serviços, com 0 objtio de garanti a distribuição dos ganhos de produtiiade e a SUSTEN TABLDADE EcoNÔM CO FNANCERA da prestação; em caso de prestação porórgão ou entilade da Administração Pública, e a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, em caso de prestação mediante contrato de concessão. 6312. No caso da prestação do serviço porcontrato,0 escopo da revisão periódica ficará restrito ao nel estabelcilo _ 6313. A revisão periódica deve obsrvaros sguitesprazos: 1) no caso de prestação delgada m edinte cntrato, nos prazos neB previtos; I) nos casos de prestação por órgão ou entidlade da Administração Pública, a ENTDADE REGULADORA Do SM RSU deve fixar ntervabsde no mínimo três anos e, no máximo; choo anos. 632. Revisão extraordinária 6321. A revisão extraordinária objtia a recomposição das   condições de prestação dos serviços sempre que comprovado: 1) desequilíbrio econômico-financeiro do contrato, no cas de 0 serviço ter sua prestação delegada por contrato de concessão; RESOLUÇÃO 79/ANA, DE 14 DE JUNHO DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.027257/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2FOGBISE pub"", 0.7837566137313843) pode']]"汉汉 23/11/2021汉701.0汉True汉ANA
701922021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 93, DE 23 DEAGOSTO DE2021 Documento nª 02500.040035/2021-17 Dispõe sbre as projeções das séries de USOS consuntios a m ontante de aproveitam entos hidrelétricos , para fis de phnejm ento e gestão de recursos hídricos  DRETOR PRESDENTE SUBSTIUTO DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no uso da atribuição que he cnfere 0 art. 135, ncio XVI do Anexo Ida Resolução ANA nª 86/2021, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, e sua 829ª Reunião Delberativa Ordinária, realvzada em 23 de agosto de 2021, consierando 0 diposto no art.4ª da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000,e cm bas noselm entosconstantesno Procsso 02501004856/2019-57 , resoleu: Art. 1ª Considerar para fins desta Resolução: I- vazão de retiada:volim e médio de água captada; poruniade de tem po,em corpos hídricos superfiii ou subterrâneos para atendi ento de Um OU m ai USOS OU atidades; I- vazão de consum 0:parceh da vazão de retiadaque não retomadieta ente aos corpos hídricos superficiais ou subterrâneos. Art.2ª Aprovarasprojeções futurasde vazões m ensaide retiadae de consum 0 para usos onsuntios na área de drenagem a m ontante dos aproveitan entos hidrelétricos listados em anexo; para fins de planejamento e gestão de recursos hídricos. 81ª As séries mensais contemplam 0 período de 2020 até 2030. 829 A m etodobgi de cálculo; a lista de aproveitam entos em operação e previtos e as repectivas séries de vazões de uss consuntivos constam no Procsso 02501004856/2019 e srão pubicadas peh ANA no portaldo SN RH Sitem a Nacinalde Informações sobre Recursos Hídricos (WWW_mihgovb) 83ª Osvabresde uss cnsuntiosa srem   consierados para fns de limitação dos uss múltiplos a m ontante de cada aproveiam ento hidrelétrico; até 0 horizonte fialda DRDH OU outorga; são aquels oonstantes da conespondente DRDH OU outorga, quando houver . Art.3ª Osdados Icadosnesta Resolução não m pIam na revisão automática das projeções das vazões estabelcilas nos atos de DRDH e outorga de dieito de us de recursos hídricos  vgentes; podendo sr utilizados %om 0 subsídio nas wuas renovações OU alterações, conforme as condições dispostas nos próprios atos. ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB pub'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Itaóca Ri Rbeiado Iuape DRS Iaocara I Rio Paraíba do Sul Construção não iniida lapebi Ri Equitihonha Operação lapianga Ri Uruguai EVTEem Elaboração Itaubá Ribeirão Independência Operação Itaúba Rio Jacuí Operação Iquia (Casas de Forças | e II) Ri Iiuia Operação Iiuia2 Ituerê Ri Pom ba Operação Ium bira Rio Paranaíba Operação Ium ii Ri Corente Construção não icida Iutiga Ri Grande Operação Io Sieia Ri Santa Cruz Operação von Jacuí Rio Jacuí Operação Jguara Rp Grande Operação Jguari RD aguari Operação Jguari Ri aguari Operação Jm anxi RP am anxi EVTEem Elaboração angada I Ri_angada Operação angada I Ri angada Operação ardi deouro RP Jm anxi Eixo hventariado aqeri Jatobá Rio Tapajós EVTEAcito Juru RP Juru Operação Jnpapo Ri equitnhonha Eixo hventarido Jquiihona Ri equiihonha Eixo hventarido Iiau RpM adeia Operação João do Ivaí IV Rio Ivaí Eixo hventariado José Carlos Guimarães Ri Culene Operação José Togni Ri dasAntas Operação JRN-117a (São Simão Alto) RP Jruena Eixo hventariado RN 234b Ri Jruena Eio nventarido RN 277 Ri Jruena Eixo hventariado RN 466 Rp Jruena Eixo hventarido RN 530 RP Jruena Eixo hventariado RN 577 (EPE Fontanhhas) Rp Jruena Eio hventarido RN -720 RP uruena Eixo hventarido UIOO8(EPENam bquara) Rio Juína Eixo hventariado UI029b Rio Juína EVTEem Elaboração 10 RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 4ª As projeções de usos consntivosserão atualizadas perpdiam ente para ncomporarapri oram entosnasbassde dadose a extensão dasséries, m antendo- regitro das atualizações e suas justificativas no portal do SNIRH. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor em 1ª de outubro de 2021. (assiado eltroniam ente) OSCAR CORDERO NETTO 2 RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO ListadeAHEs 3 RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO NOME AHE RD ESTAGD ANEEL em 2019 14de Jho Rp dasAntas Operação A17PA118 (AHEBacuri) Ri Paru Eixo hventarido A3APA250 (AHESamuã ) Rp Paru Eixo hventarido A38PA1@@ Ri Paru Eixo hventariado A38PA1OO Rp Paru Eio hventarido AAIPAOO8 Ri Paru EVTEem Elaboração Abaeté Rio Abaeté Operação Açaipé B RP ari Eio nventarido Água Branca Ri Am apari Eixo hventariado Água Clara Ri Verde PB Acito Água Fria Água Limpa RP dasM ortes EVTEAcito Água Quente Vermelha (Antiga José Ermírio de Moraes) Ri Grande Operação Águas de Chapecó Rio Chapecó DRS Águas Lindas Ri CupariBraço Oeste DRS Agudo Ri Lajado Agudo Operação Aimorés Ri Doc Operação Aliança Ab enara Ri_equinhonha Eixo hventarido Ala Fbresta Rp TelsPies EVTEem Elaboração Alto Jtapu RP atapu Operação Álvaro de Souza Lima (Bariri) Rio Tietê Operação AkidosSantosAntunes (Antia M onjhiho) Ri Passo Fundo Operação Am adorAguirI(Capn Branoo I) RiAraguari Operação Am adorAguarI(Capi Branc 4) Ri Araguari Operação Am eriana RiAtbai Operação Ananai Angueretá Ri Paraopeba Eixo hventariado Anjs Ri Bacahau Operação Anta Paraíba do Sul PB Aprovado Antunes Aroi dosAntunes Operação Apertados Ri Pquri EVTEAcito Apolônio Sales (Antiga Moxotó Rio São Francisco Operação Aquarius Ri Corentes Operação Areal Rp Bananal Operação Aripuanã Rio Aripuanã Operação Am ando AvelanalLaydner (urum ii ) Rp Paranapanem a Operação Am ando Sallesdeo Jieia (Lin oeio) Ri Pardo Operação RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB Água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ARN 026 Ri Arios Eixo hventariado Araias Rp Pam a Eixo hventarido Aroido M ei 30,0 Ri Taquari Eixo hventarido Aroi dosCachonos Rp dosCachoros Operação Arturo Andreoli (Antiga Júlio de Mesquita Filhol Ri Chopi Operação Aurora Lajeado Passo dos Índios Operação Baguari Ri Doq Operação Baixo Iguaçu Rio Iguaçu Construção com Outorga Babia Rio Uatumã Operação Bam bu I Ri Araguari Eio hventarido Bandeiante RP dasFbres Operação Banharão Rp Pardo Eixo hventarido Barra Rio Jordão Operação Barra Bonita Rio Tietê Operação Bara Cameio Lajeado Branca Operação Barra do Braúna Rp Pom ba Operação Barra do Chro RiArios Eixo hventariado Barra do Pab a Ri Pab a EVTE em Elaboração Barra do Pom ba Paraíba do Sul EVTEAprovado Bara doscoqueios Ri Caro Operação Bara Grande Ri Pebtas Operação Barragem BoasNovas Ri Titiga Operação Baretos Ri Pardo Eixo hventarido Bataha (Antga Paulista) Rio São Marcos Operação Batatal Baú Doce Extita Beh onte Ri dasFbres Operação Beb M onte Ri Xingú Operação Bem Querer MA Ri Branco EVTEem Elaboração Berb Bboca Ri Doc Eixo hventariado Bilings Boa Esperança (Antiga Castelo Branco) Rio Parnaíba Operação Boa Vista RiM oqquito PB Acito Boaventura Rio das Garças DRS Bocana Ri Paca Grande Operação Boi12 Ri dosBoi Eixo hventariado Bois13 Ri dosBoi Eixo hventariado Bom Retio RiPianga PB Acito Bonfante Ri Parabuna Operação Braço Rio Braço Operação Braço Sul Rio Braço Sul DRI 5 RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB Água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Brecha RiPianga Operação Briadeio Velbso II Rio Braço Norte Operação Britio RiPianga Operação Buriti Ri Sucuriú Operação BuritiQuei ado RP dasAm as EVTEem Elaboração Cabii Ri Cabii Operação Cabiil Ri Lam bari Operação Cachm bo Rio Braço Sul DRI Cachoeia Parnaíba EVTEAprovado Cachoeira Caldeirão Ri Araguari Operação Cachoeia do Brum ado Ri Brum ado Operação Cachoeira do Caí Rp Jm anxi EVTE em Elaboração Cachoeia do Oito Rp Pancas Operação Cachoeia do Ronca oqquito) RPM oqquito Operação Cachoeia dosPatos Rp Jm anxi EVTE em Elaboração Cachoeia Dourada Rio Paranaíba Operação Cachoeia Galiha Ri Roosvel Eixo hventarido Caqhoeia Porteia Cachoeira Santo Antônio Curuquetê Revogado Cachoeia Veha Cachoeirão Ri Jruena PBem Elaboração cachoeiiha RP Chopi Construção não iiida Cachoeiiha Ri da Cachoeiiha Operação caconde Ri Pardo Operação Caçu RP Chro Operação Cajal Caldeirão Cam argos_ Ri Grande Operação Cam buci Paraíba do Sul EVTEAprovado Cam posNovos Ri Canoas Operação cCana Brava Rio Maranhão ou Tocantins Operação Canastra Rio Caí (derivação para 0 Operação ri Paranhana) Canoas I Ri Paranapanem a Operação canoas IAlo Ri Canoas DRS Canoas I Ri Paranapanem a Operação Canto do RP Rio Parnaíba PB Acito Cantu 1 Rp Cantu Eixo hventariado Capitão Mor Rio Capitão Mor Operação Capiara (km 180) Ri Carihanha Eixo hventariado Capiara (Esoohde EngenhariM ackenzi) Ri Paranapanem a Operação RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Carangoh Ri Carangoh Operação Carapanã carecuru RP ari Eixo hventarido Carona Castanheia Castehano Parnaíba EVTE Aprovado Castro Ales Ri dasAntas Operação CatasAlasI Rp CatasAlas Operação Cebolão Médio RiTbagi Eixo hventarido cedro dasVehas Eixo hventariado centralGH _Engenheio Bemardo Egueiedo Ri aguari Operação Central Macaúbas Ribeirão dos Batatais Operação Chacorão Rio Tapajós Eixo hventariado Chavantes Ri Paranapanem a Operação Choro Ri Paraopeba Eixo hventariado coaracy Nunes Ri Araguari Operação Colíder Rp TelsPies Construção com Outorga Comissário RiPquii EVTEAcito coroado Ri Verde Operação Corumbá Rio Corumbá Operação Corumbá IIl Rio Corumbá Operação Corumbá IV Rio Corumbá Operação Couto Magalhães Ri Araguai EVTEem Elaboração Crenaque Rp Doc Eixo hventarido Cruzeio do Sul Ri Taquari PB em Elaboração Cubatão Rio Cubatão Extita Culene Ri Cullene Operação Curem as Rio Piancó Operação Curuá Una Ri Curuá Una Operação Dardanebs Rio Aripuanã Operação Davinópolis Rio Paranaíba EVTEAprovado Derivação do Rio Jordão Rio Jordão Operação Diamante (Antiga Camargo Corrêa) Ri Santana Operação Dino Ri Carangoh Operação Dona Francica Rio Jacuí Operação Doresópolis_ São Francisco Eixo hventariado Dr.Tito 1 Ribeirão da Onça Operação Dr.Tito 2 Ribeirão da Onça Operação Durandé Rio José Pedro Operação EOla Rp daPrata PB Acito Edgard de Souza Rio Tietê DRI Eby Chaves Rio Moji-Guaçu Operação Emborcação Rio Paranaíba Operação RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Encantado Ri Taquari PB Acito ENERC Rio Piraí Eixo hventarido Érico Bitencourt de Freitas Ri Chro DRS José Luiz Muller de Godoy Pereira (Foz do Rp Chro Operação Ri chro) Eng. Sérgio Motta (Porto Primavera) Rio Paraná Operação Eng.Souza Dis (upiá Rio Paraná Operação Ercilândia Ri Pguii EVTEAcito Emestia Rio Jacuí Operação Escaramuça RiUrucui Eixo hventariado Escura Rp Doc Eixo hventarido Emn eri Ribeirão Esmeril Operação Espigão Preto dasAntas Revogado Egpora Ri corente Operação Ester Ribeirão Piapitigui Operação Estreito Tocantis Operação Esteito Parnaíba EVTEAprovado Esteh Ri Verde DRS Euclidesda Cunha Ri Pardo Operação FaxialI Rio Aripuanã Operação FaxialI Rio Aripuanã Operação Fazenda Aquiauana Ribeirão do Carmo Operação Fé Esperança Rio Mucajaí Eixo hventarido Feios Ri Cam anducai Operação Fereia Gom es Ri Araguari Operação Fbresta Ri Verde Eio nventarido FontesNova Ribeirão das Lajes Operação Fom 0s Rio São Francisco EVTE em Elaboração Fozdo Apiacás Ri dosApiacás PB Acito Fozdo Atahi Paranã Eixo hventarido Fozdo Buriti Ri Buriti DRS Foz do Chapecó RiUruguai Operação Fozdo Laj I Rio Veríssimo Eio hventariado Fozdo Pquii Ri Pquii EVTEAcito Fozdo Sacre Fozdo Xaxi Rio Chapecó EVTE em Elaboração Fumaça IV Rp Preto Operação Fundão Rio Jordão Operação Funi Ri Grande Operação Funi Rio Paraíba do Sul Operação Funi Rp do Peixe Operação FuniRbeia Fumas Ri Grande Operação RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB Eng Eng.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Galiléia Ri Doc Eixo hventariado Gam eh Rio Paranaíba DRS Garabi Ri Uruguai Eixo hventarido Garbali Ri Canoas Operação Gatos Reavaliação Fom 0so PB Aprovado Gibóia Ri Canhoto Operação GovemadorBento M unhozda Rocha Neto Rio Iguaçu Operação (Fozdo Areia Governador José Riha (Salto Caxis) Rio Iguaçu Operação GovemadorNeyAm nthasde BarosBraga Rio Iguaçu Operação (Segredo GovemadorPedro ViitoPargotde Souza Ri Capiari Operação (CapiariCachoeia) GrandesRDs Rio Ivaí Eixo hventariado Guapia I Rio Cuiabá DRI Guaporé Rio Guaporé Operação Guarapianga Guatambú Ri Pebtas PB Acito Gui an Am ori Ri Piacicaba Operação Gustavo Paiva Ri Mundaí Operação Heirich Ri angada Operação HenrquePortugal RP do Bananal Operação Henry Borden Ri Pedras Operação Herval Lajado Santa Cruz Operação bitiga Rio Tietê Operação garapava Ri Grande Operação IhadosPom bos Rio Paraíba do Sul Operação Ilha São Pedro Rp Roosvel Eixo hventarido Ihasoleia Rio Paraná Operação Ilha Três Quedas Rio Aripuanã Eio hventarido nfemnho Ri Roosvel EVTEem Elaboração Ingá Ribeirão Pouso Alegre Operação Ingá Mirim Ribeirão Pouso Alegre Operação Inocência Ri Sucuriú DRS hvemadiha Ri hvemadiha Operação pueias Rp Tocantis Eixo hventarido Iraí Ri Uruguai EVTEAcito Irapé Ri equitihonha Operação abel Ri Sacatrapo Operação Itá Ri Uruguai Operação Itaguaçu Ri Chro EVTEem Elaboração lapava Ri Pardo Operação Iapu (ParteBrasilia) Paraná Operação RESOLUÇÃO 93/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040035/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 81B28FOB']]汉汉 23/08/2021汉701.0汉True汉ANA
701912021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 92, DE 23 DEAGOSTO DE2021 Documento nª 02500.040034/2021-64 Dispõe sbre asséries históricas de usosconsuntivosa m ontante de aproveitam entos hidrelétricos , para fis de reconstituição de séries de vazões e de phnejm ento DRETOR PRESDENTE SUBSTIUTO DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no us da atribuição que he cnfere 0 art. 135, icio XVI do Anexo Ida Resolução nª 86/2021, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 829ª Reunião Delberatia Ordinária, realizada em 23 de agosto de 2021, consierando 0 dpposto no art.4 da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, e cm bas noselm entosconstantesno Procsso 02501.004856/2019-57, resleu: Art. 1ª Considerar para fins desta Resolução: I- vazão de retiada:volim e médio de água captada, porundade de tem po, em compos hídricos sperfiii ou subterrâneos para atendi ento de Um OU m ai USOS OU atiilades; I- vazão de consum 0: parceh da vazão de retiadaque não retomadietam ente aos corpos hídricos superficiais ou subterrâneos. Art. 2ª Aprovaras séries históricas m ensai de vazões de retiada e de consum 0 usos consuntios na área de drenagem a m ontante dos aproveiam entos hidrelétricos listadosem anexo para fins de reconstituição de séries de vazões e estudosde phnejm ento 81ª As séries mensais contemplam 0 período de 1931 até 2019. 820 A m etodobgi de cálculo; a lista de aproveitam entos em operação e previtos e as reqectias séries de vazões de USOS consuntios constam no Procsso 02501 004856/2019 e srão publicadas peh ANA no portaldo SNRH Sitem a Nacinalde Informações sobre Recursos Hídricos (WWW_mihgovby) Art. 3 As séries serão atualizadas peridiam ente para ncomporar oram entosnas bass de dadose 0 novo ano do histórico às séries, m antendo-s registro das atualizações e suas justificativas no portal do SNIRH. Art. 49 Ficam revogadas as Resoluções ANA nª 209/2004, nª 210/2004, nª 211/2004, nª 212/2004, nª 213/2004, nª 214/2004, nª 215/2004, nª 216/2004 e nª 096/2007. Art. 5ª Esta Resolução entra em vgorem 1ª de outubro de 2021. (assiado eltroniam ente) OSCAR CORDERO NETTO ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F para apri'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Elaboração 1i048 Rio Juína Eixo hventarido uruena RP Jruena DRS Jrum ii Ri Pianga Extita Jtuaram a RPM aiuru Eixo hventariado Kabira Ri do Sangue_ Eixo hventariado Lagonha Rio Indaiá Eixo hventariado Laguna_ Rio Maranhão PB Acito Lajri Ri Taquari Laj Ri Canhoto Operação Lajeadão I Rio Ivaí Eixo hventarido Lajs (FontesVeha) Ribeirão das Lajes Operação Laranjiado Emnho Ri Taquara Operação Lavrihas Rio Paraíba do Sul Operação Li oeio RiTbagi Eixo hventariado Lua Chei Ri equiihonha Eixo hventariado LucasNogueia Garvez (Salto Grande Ri Paranapanem a Operação Luís Eduardo Magalhães (Lajeado) Rp Tocantis Operação LuizCarbsBareto de Carvaho (steito Ri Grande Operação LuizGonzaga (Iaparia) Rio São Francisco Operação LuizQueioz Ri Piacicaba Operação M acaco Branco Ri aguari Operação M achadiho RiUruguai Operação M achado M neio Ri Pardo Operação M agessi Ri TelsPies Eixo hventariado M aniva Manoel José M1 M anso RiM ans Operação Marabá Ri Tocantis EVTEAcito Maranhão Rio Maranhão EVTEem Elaboração M arechalM ascarenhasde M oraes (Peioto Ri Grande Operação M ari bondo Rp Grande Operação Mário_Lopes_Leão (Promissão) Rio Tietê Operação M am ebsII Rio Sapucaí Operação M ascarenhas Ri Doq Operação Matão Novo Rp Buriti Eio hventariado Matrinxã Ribeirão Matrinxã Eixo hventarido Matrinxã Mauá Ribeirão Jordão DRS Mel M iador Ri Tocantiziho EVTEem Elaboração M ianda RiAraguari Operação Miii 10 RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO ListadeAHEs 2 RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO NOME AHE RD ESTÁGIO -ANEEL emn 2019 14de Jho Ri dasAntas Operação A17PA118 (AHEBacuri) Ri Paru Eio nventarido A34PA250 (AHESamuã Ri Paru Eixo hventarido A38PA1OO Ri Paru Eixo hventariado A38PA1OO Rp Paru Eixo hventarido AA1PAOO8 Ri Paru EVTEem Elaboração Abaeté Rio Abaeté Operação Açaipé B Rp hri Eixo hventarido Branca Ri Am apari Eixo hventariado Água Clara Rp Verde PB Acito Fria Água Limpa Ri dasM ortes EVTEAcito Água Quente Água Vermelha (Antiga José Ermírio de Moraes) Ri Grande Operação Águas de Chapecó Rio_Chapecó DRS Águas Lindas Ri CupariBraço Oeste DRS Agudo Ri Lajado Agudo Operação Aimorés Ri Doc Operação Aliança Ab enara RÍ Jquitihonha Eixo hventariado Alta Fbresta Ri TelsPies EVTEem Elaboração Alo Jatapu RP htapu Operação Álvaro de Souza Lima (Bariri) Rio Tietê Operação AlidosSantosAntunes (AntgaM onjhinho) Ri Passo Fundo Operação Am adorAguirI(Capn Branoo I) Ri Araguari Operação Am adorAguarI(Capi Branc I) Ri Araguari Operação Am ericana RiAtbai Operação Ananai Angueretá Ri Paraopeba Eixo hventarido Anjs Ri Bacahau Operação Anta Paraíba do Sul PB Aprovado Antunes Aroi dosAntunes Operação Apertados RiPquii EVTEAcito Apolônio Sales (Antiga Moxotó Rio São Francisco Operação Aquarius Ri Corentes Operação Areal Ri Bananal Operação Aripuanã Rio Aripuanã Operação Amm ando AvelnalLaydner (urum ii ) Ri Paranapanem a Operação Am ando Salesde0 liveia (Lin oeio) Ri Pardo Operação ARN 026 Rp Arios Eio hventarido 3 RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F Água Água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Arais Ri Pah a Eixo hventariado AroidoM ei 30,0 Ri Taquari Eixo hventarido Aroidoscachoros RP doscachoros Operação Arturo Andreoli (Antiga Júlio de Mesquita FilholRi Chopi Operação Aurora Lajeado Passo dos Índios Operação Baguari Ri Doc Operação Baixo Iguaçu Rio Iguaçu Construção com outorga Babna Rio Uatumã Operação Bam bu I Ri Araguari Eixo hventariado Bandeiante Ri dasFbres Operação Banharão Ri Pardo Eio hventariado Barra Rio Jordão Operação Barra Bonita Rio Tietê Operação Bara Cameio Lajeado Branca Operação Barra do Braúna Ri Pom ba Operação Bara do chro Ri Arios Eio hventarido Barra do Pah a Ri Pah a EVTE em Elaboração Bara do Pom ba Paraíba do Sul EVTEAprovado Barra doscoqueios Ri Chro Operação Barra Grande Ri Pebtas Operação Barragem_BoasNovas Ri Titiga Operação Baretos Ri Pardo Eixo hventarido Bataha (Antya Paulista) Rio São Marcos Operação Batatal Baú Doce Extita Beh onte Ri dasFbres Operação Beb M onte RiXingú Operação Bem Querer IA Ri Branco EVTE em Elaboração Berib Bboca Ri Doc Eixo hventariado Billigs Boa Esperança (Antiga Castelo Branco) Rio Parnaíba Operação Boa Vita RiM oqquito PB Acito Boaventura Rio das Garças DRS Bocana Ri Paca Grande Operação Boi12 Rp dosBoi Eio hventarido Boil3 Ri dosBoi Eixo hventariado Bom Retio RiPianga PB Acito Bonfante Ri Parabuna Operação Braço Rio Braço Operação Braço _Sul Rio Braço Sul DRI Brecha Ri Pianga Operação RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F Água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Brgadeio Velbso II Rio Braço Norte Operação Brito RiPianga Operação Buriti RD Sucuriú Operação BuritiQuem ado RP dasAm as EVTE em Elaboração Cabii Ri Cabii Operação CabiiI Ri Lam bari Operação Cachm bo Rio Braço Sul DRI Cachoeia Parnaíba EVTEAprovado Cachoeira Caldeirão Ri Araguari Operação Cachoeia do Brum ado Rp Brum ado Operação Cachoeira do Caí RP Jm anxi EVTEem Elaboração Cachoeia do Oio Rp Pancas Operação Caqhoeiado Ronca ( oqquito) Ri M oqquito Operação Cachoeia dosPatos RP Jm anxi EVTEem Elaboração Cachoeia Dourada Rio Paranaíba Operação Cachoeia Galiha Rp Roosvel Eixo hventarido Cachoeia Porteia Cachoeira Santo Antônio Curuquetê Revogado Cachoeia Veha Cachoeirão RP Jruena PB em Elaboração Cachoeinha RpChopi Construção não iiida Cachoeinha RP da Cachoeinha Operação Caconde Ri Pardo Operação Ri Chro Operação Cajal Caldeirão Cam argos Ri Grande Operação Cam buci Paraíba do Sul EVTE Aprovado Cam posNovos Ri Canoas Operação Cana Brava Rio Maranhão ou Tocantins Operação Canastra Rio Caí (derivação para 0 Operação ri Paranhana) canoas I Ri Paranapanem a Operação Canoas IAlo Rp Canoas DRS canoas I Ri Paranapanem a Operação Canto do RP Rio Parnaíba PB Acito Cantu 1 Rp Cantu Eixo hventarido Capitão Mor Rio Capitão Mor Operação Capiara (km 180  Ri Carihanha Eixo hventarido Capiara (Escoh de EngenhariM ackenzi) Ri Paranapanem a Operação Carangoh Ri Carangoh Operação 5 RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F Caçu'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Carapanã Carecuru RP hri Eixo hventarido Carona Castanheia Castehano Parnaíba EVTEAprovado Castro Ales RP dasAntas Operação CatasA I Ri CatasAlas Operação Cebolão Médio Ri Tbagi Eixo hventariado Cedro dasVehas Eixo hventarido centralGH Engenheio Bemardo Fgueiedo Ri_aguari Operação Central Macaúbas Ribeirão dos Batatais Operação Chacorão Rio Tapajós Eixo hventarido Chavantes Ri Paranapanem a Operação Choro Ri Paraopeba Eixo hventariado coaracy Nunes Ri Araguari Operação Colíder Ri TelsPies Construção com Outorga Comissário Rp Pquri EVTEAcito coroado Ri Verde Operação Corumbá Rio Corumbá Operação Corumbá Rio Corumbá Operação Corumbá IV Rio Corumbá Operação Couto Magalhães Ri Araguai EVTEem Elaboração Crenaque Ri Doc Eixo hventarido Cruzeio do Sul Ri Taquari PB em Elaboração Cubatão Rio Cubatão Extita Culene Ri Culene Operação Curem as Rio Piancó Operação Curuá Una RP Curuá Una Operação Dardanebs Rio Aripuanã Operação Davinópolis Rio Paranaíba EVTEAprovado Derivação do Rio Jordão Rio Jordão Operação Diamante (Antiga Camargo_Corrêa) Ri Santana Operação Dino Ri Carangoh Operação Dona Francisca Rio Jacuí Operação Doresópolis São Francisco Eio hventarido Dr.Tito 1 Ribeirão da Onça Operação Dr. Tito 2 Ribeirão da Onça Operação Durandé Rio José Pedro Operação EOla RP daPrata PB Acito Edgard de Souza Rio Tietê DRI Eby Chaves Rio Moji-Guaçu Operação Emborcação Rio Paranaíba Operação Encantado Ri Taquari PB Acito RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F las'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ENERC Rio Piraí Eixo hventariado Eng Érico Bitencourt de Freitas Rp Chro DRS José Luiz Muller de Godoy Pereira (Foz do Ri Chro Operação RiCaro) Sérgio Motta (Porto Primavera) Rio Paraná Operação Eng_Souza Das (upiá) Rio Paraná Operação Ercilândia RiPquii EVTEAcito Emestia Rio Jacuí Operação Escaramuça Rp Urucui Eixo hventarido Escura Ri Doc Eixo hventariado Emn eri Ribeirão Esmeril Operação Espigão Preto dasAntas Revogado Egora Rp Corente Operação Ester Ribeirão Piapitigui Operação Estreito Tocantis Operação Estreito Parnaíba EVTEAprovado Esteh Rp Verde DRS Eucldesda Cunha Ri Pardo Operação FaxialI Rio Aripuanã Operação FaxialI Rio Aripuanã Operação Fazenda Aquiauana Ribeirão do Carmo Operação Fé Esperança Rio Mucajaí Eio hventarido Feios Ri Cam anducai Operação Fereia Gom es RiAraguari Operação Fbresta Ri Verde Eixo hventariado Fontes ova Ribeirão das Lajes Operação Fom 0s Rio São Francisco EVTEem Elaboração Fozdo Apiacás Ri dosApiacás PB Acito Fozdo Atahi Paranã Eixo hventariado Fozdo Buriti Ri Buriti DRS Foz do Chapecó Ri Uruguai Operação Fozdo Laj I Rio Veríssimo Eixo hventarido Fozdo Pquii RiPquii EVTEAcito Fozdo Sacre Fozdo Xaxi Rio Chapecó EVTEem Elaboração Fumaça lV Ri Preto Operação Fundão Rio Jordão Operação Funi Ri Grande Operação Funi Rio Paraíba do Sul Operação Funi Ri do Pexe Operação FuniRbeia Fumas Ri Grande Operação Galiléia Ri Doq Eio hventarido RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F Eng. Eng'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Gam eh Rio Paranaíba DRS Garabi Ri Uruguai Eixo hventarido Garbadi Ri Canoas Operação Gatos Reavaliação Fom 0so PB Aprovado Gibóia Ri Canhoto Operação GovemadorBento M unhozda Rocha Neto Rio Iguaçu Operação (Fozdo Arei  Governador José Riha (Salto Caxis) Rio Iguaçu Operação GovemadorNeyAm nthasde BarosBraga Rio Iguaçu Operação (Segredo) GovemadorPedro ViitoPargotde Souza RiCapiari Operação (CapiariCachoeia) GrandesRDs Rio Ivaí Eixo hventariado Guapia I Rio Cuiabá DRI Guaporé Rio Guaporé Operação Guarapianga Guatambú Rp Pebtas PB Acito Gum aAm ori Ri Piacicaba Operação Gustavo Paia Rp Mundaí Operação Hedrich Ri_angada Operação Henriue Portugal_ Ri do Bananal Operação Henry Borden_ Ri Pedras Operação Herval Lajado Santa Cruz Operação biiga Rio Tietê Operação garapava Ri Grande Operação Iha dosPom bos Rio Paraíba do Sul Operação Ilha São Pedro Ri Roosvel Eixo hventarido Ihasoleia Rio Paraná Operação Ilha Três Quedas Rio Aripuanã Eixo hventariado nfemiho Rp Roosvelt EVTE em Elaboração Ingá Ribeirão Pouso Alegre Operação Ingá Mirim Ribeirão Pouso Alegre Operação Inocência Ri Sucuriú DRS nvemadiha Ri hvemadiha Operação pueias Rp Tocantis Eixo hventariado Iraí RiUruguai EVTEAcito Irapé Ri equiihonha Operação Iabel Ri Sacatrapo Operação Itá Ri Uruguai Operação Itaguaçu Rp Chro EVTE em Elaboração lapava Rp Pardo Operação lapu (Parte Braslia) Paraná Operação Itaóca Ri Rbeiado guape DRS RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO laocara I Rio Paraíba do Sul Construção não niida Iapebi Ri equitihonha Operação Iapianga Ri Uruguai EVTE em Elaboração Itaubá Ribeirão Independência Operação Itaúba Rio Jacuí Operação Iqquia (Casas de Forças le ll) Ri Iquia Operação Iquia2 Ituerê Ri Pom ba Operação Ium bira Rio Paranaíba Operação Ium ii Ri corente Construção não iiida Jutiga Ri Grande Operação vo Sieia Ri Santa Cruz Operação Jon Jacuí Rio Jacuí Operação aguara Ri Grande Operação aguari RPaguari Operação Jaguari RD aguari Operação Jm anxi Ri Jm anxi EVTEem Elaboração angada I Ri Jngada Operação angada I Ri angada Operação ardi deouro Rp Jm anxin Eio hventarido Jqperi Jatobá Rio Tapajós EVTEAcito Juru Ri Juru Operação lnpapo Ri Jquitihonha Eixo hventariado equinhona Ri equitihonha Eixo hventarido Iiau RiM adeia Operação João do Ivaí IV Rio Ivaí Eio hventarido José Carlos Guimarães Ri Culene Operação José Togni RP dasAntas Operação JRN-117a (São Simão Alto) Ri Jruena Eixo hventariado RN 234b RP Jruena Eixo hventariado RN -277 Ri Jruena Eixo hventarido RN 466 Ri Jruena Eio hventarido RN 530 Rp Jruena Eixo hventarido RN 577 (PE Fontanhhas) RP Jruena Eixo hventariado RN -720 Rp Jruena Eio hventarido UIOOB(EPE_Nam bguara) Rio Juína Eixo hventarido UI029b Rio Juína EVTE em Elaboração UI029b (Fozdo Fom ga Baio -EPE Rio Juína EVTEem RESOLUÇÃO 92/ANA, DE 27 DEAGOSTO DE 2021 ocumento assinado digitalmente por: OSCAR DE MORAES CORDEIRO NETTO autenticidade deste documento 02500.040034/2021 pode ser verificada no site http:llverificacao agencia gov brlverificacao aspx informando 0 código verificador: 613F7O8F']]汉汉 09/08/2021汉701.0汉True汉ANA
701742021汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO ANA Nª 102,DE04 DEOUTUBRO DE 2021 Documento nª 02500.045976/2021-39 Aprova 0 M anualde Elaboração de Atos Regulatórios da Agência Nacinalde Águas e Saneam ento Básico ~ ANA A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM EN TO BÁSICO ANA, no Uso da atribuição que he confere 0 art. 135, ncio II do Anexo Ida Resolução ANA nª 86, de 5 de jho de 2021, pubIcada no DOU , Edição Extraordinária , de 7 de jho de 2021, que aprovou 0 Regi ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA, e qa 850ª Reunião Adm iistratia Ordinária, realizada em 13 de stem bro de 2021,e cm bas noselm entosconstantesdo Procsso nª 02501005195/2020-11, resoleu: Art. 1ª Aprovar 0 M anual de Elaboração de Atos Regulatórios da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico ANA, na forma do Anexo desta Resolução. Parágrafo único. Fia a Gerência-Geral de Estratégia GGES, responsável peb m onioram ento e avaliação contínua daimplementação dosprocdi entosprevitosno âmbito do M anualde AtosRegulatórios _ Art. 22 Esta Resolução entra em vgor na data de sa publicação, ficando revogadasasResoluções ANA nª 19,de 15 de abrlde 2020, publiada no DOU de 22de abrilde 2020, Seção 1, págs. 16 e 17,e nª 45, de 22 de jho de 2019, publicada no DOU de 25 de jho de 2019, Seção 1, pág. 14. (assiado eltoniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.045976/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brlverificacao.aspx informando 0 código verificador: 45AB62B9.'], ['Audiência pública Outros meios de participação social A Diretoria Colegiada da ANA poderá convocar uma audiência pública para formação de Além das modalidades de consulta e audiência pública; as Unidades Organizacionais juízo e tomada de decisão sobre matéria considerada relevante: Nesses casos; será presidida (UORGs) poderão propor à Diretoria Colegiada da ANA outros meios que propiciem a pelo Diretor Presidente; por um dos Diretores da ANA ou servidor designado para a finalidade: participação social dos interessados e permitam 0 recebimento de informações; críticas; Deverão ser disponibilizados; em local específico e no respectivo sítio na internet da sugestões e contribuições dos agentes interessados e do público em geral, mediante ANA, pelo menos 5 (cinco) dias úteis antes do início do período de audiência pública; justificativa fundamentada: Ressalta-se que: relatório de AIR, estudos, dados e 0 material técnico utilizados como fundamento a. após a forma de participação ser aprovada pela Diretoria Colegiada; para as propostas submetidas à referida audiência, ressalvados aqueles de caráter a Unidade Organizacional (UORG) proponente deverá exercer funções de sigiloso. Nos casos em que a AIR não for realizada, uma nota técnica ou um documento Secretaria-Executiva; sendo responsável pela realização dos trâmites equivalente que tenha fundamentado a proposta deverá ser disponibilizado. consolidação dos resultados; Olocaldaaudiênciapúblicaserápreviamenteestabelecido pela ANA; easuadivulgação b a conduçãodeoutros meios departicipaçãodosinteressados observaráas seguintes será feita no sítio eletrônico e em publicação de aviso no Diário Oficial da União. exigências mínimas: Além disso; a realização de audiência pública poderá ser vinculada a uma consulta 1 envio de convite aos interessados e divulgação do convite no sítio eletrônico da pública; devendo seguir as seguintes regras: ANA; pelo menos 5 (cinco) dias úteis antes da realização do evento; a. a participação nas audiências públicas será aberta ao público; com 0 número 2 disponibilizaçãoprévia dorelatóriode AlR, estudos; dadosematerialtécnico que de participantes limitado à capacidade do local, sendo que os lugares serão ocupados tenham fundamentado a matéria objeto de participação; quando couber; ressalvados por ordem de chegada; aqueles de caráter sigiloso; e b a manifestação dos interessados dependerá de inscrição prévia; devendo a 3. 0 registro das manifestações e 0 posicionamento da ANA sobre as críticas ou apresentação oral de cada pessoa ser limitada à duração estabelecida pelo presidente as contribuições recebidas no processo de participação deverão ser disponibilizados da audiência pública; na sede da Agência e no respectivo sítio na internet em até 30 (trinta) dias úteis após C. Pessoas Físicas ou Jurídicas; representantes de entidades de direito público a reunião da Diretoria Colegiada concluir a deliberação final sobre a matéria; privado poderão participar e se manifestar nas audiências públicas; e C_ nos casos em que a AIR não for realizada; uma nota técnica ou um documento d. OS relatórios da audiência pública deverão ser disponibilizados na sede da ANA equivalente que tenha fundamentado a proposta deverá ser disponibilizado; no respectivo sítio na internet em até 30 (trinta) dias úteis após 0 seu encerramento. d. quando não forem obrigatórios;   prazos diferenciados poderão ser definidos pela AUnidadeOrganizacional (UORG)proponentedeveráexercer funçõesdeSecretaria - Diretoria Colegiada da ANA. Executiva da consulta e/ou da audiência pública e ser responsável por acompanhar os trâmites e consolidar os resultados_'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO MANUAL DE ELABORAÇÃO DE ATOS REGULATÓRIOS DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Versão agosto/2021'], ['SUMÁRIO Apresentação. 3 Etapa 2: Problematização e Alternativas Regulatórias 14 Atuação Regulatória da ANA Objetivo _ 14 Princípios e Diretrizes para a Instituição dos Atos Normativos_6 Premissas diretrizes 14 Formas de Participação da Sociedade _ Procedimentos. 14 Consultas públicas Produtos 15 Audiência pública _ Etapa 3: Análise Deliberação. 17 Outros meios de participação social Objetivo_ 17 Registro divulgação das contribuições 10 Premissas diretrizes 17 Etapas do Processo Regulatório 11 Procedimentos. 18 Etapa 1: Abertura do Processo Regulatório 12 Produtos 19 Objetivo . 12 Considerações Finais 20 Premissas diretrizes 12 Anexo = Fluxograma 21 Procedimentos- 12 Produto- 13'], ['Apresentação ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Este Manual orienta exercício das E SANEAMENTO BÁsICO atribuições normativas da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico (ANA) voltadas à gestão e regulação dos recursos hídricos; uniformização regulatória do setor de saneamento básico; regulação dos serviços de irrigação; se em regime de concessão e adução de água bruta; além das ações relativas à segurança de barragens que estejam sob responsabilidade da Agência; conforme estabelecido pela Lei nª 9.984, de 17 de julho Entende-se como atos normativos da ANA: de 2000, alterada pelas Leis nª 12.058/2009, nª12.334/2010,nª13.081/2015enª14.026/2020. resoluções que busquem disciplinar a implementação; operacionalização; controle e avaliação dos instrumentos da Política Nacional de Recursos Hídricos, manual estabelece 0 processo para a prestação de serviços públicos de irrigação; se em regime de concessão; e editar instrumentos   regulatórios pela ANA, adução de água bruta; além das ações relativas à segurança das barragens que especificando as suas etapas de elaboração; estejam sob responsabilidade da ANA; e compreendidas desde a percepção inicial do problema   regulatório até a edição do resoluções que aprovem as normas de referência da ANA para a regulação instrumento; podendo resultar em um ato dos serviços públicos de saneamento básico por seus titulares e suas entidades normativo (resoluções) elou orientativo reguladoras e fiscalizadoras. (manuais, guias; entre outros) Emcada etapa, serão descritos os objetivos Entende-se como atos orientativos para a implementação dos normativos da OS procedimentos específicos a serem ANA: observados, as premissas e as diretrizes para desenvolvimento dos trabalhos, bem como OS guias e manuais que subsidiam 0 desenvolvimento das melhores OS produtos   esperados ao término dessas práticas regulatórias na gestão dos recursos hídricos dos serviços públicos etapas,as estratégias para a implementação da de saneamento básico. medida regulatória adotada eas possibilidades de avaliação dos resultados regulatórios. 3'], ['Atuação Regulatória da ANA A ANA, por meio dos seus atos regulatórios; atua diretamente a fim de Outrossim; cabe a ANA organizar; implantar e gerir 0 Sistema Nacional alcançar os objetivos da Política Nacional de Recursos Hídricos (PNRH), de Informações sobre Segurança de Barragens (SNISB); promovendo a da Política Nacional de Segurança de Barragens e da Política Federal articulação entre os órgãos fiscalizadores de barragens em todas as esferas de Saneamento Básico e na implementação das diretrizes nacionais governamentais para a inserção dos dados no SNISB. A ANA também é do setor; promovendo as melhores práticas regulatórias nos seguintes responsável por coordenar a elaboração do Relatório de Segurança de componentes principais: Barragens e encaminhá-lo anualmente a0 Conselho Nacional de Recursos Hídricos (CNRH) de forma consolidada, conforme 0 disposto nos incisos XX, regulação de usos, incluindo a outorga; OS marcos regulatórios 4ª XXI e XXII, do Art. da Lei 9.984/2000. a alocação negociada; além da definição das regras de operação de reservatórios e eventuais normas motivadas por planos de recursos hídricos; Nosetor de saneamento básico;aANAainda atua noalcance dos objetivos da regulação infranacional e estabelecimento das Normas de Referência para uniformização regulatória do setor de saneamento básico e segurança a regulação dos serviços públicos de saneamento básico por seus titulares e jurídica na prestação e regulação dos serviços;, estabelecendo; em nível suas entidades reguladoras e fiscalizadoras. nacional, padrões, parâmetros, metodologias, condições e incentivos necessários à consecução dos objetivos da Política Federal de Saneamento Básico e à implementação das diretrizes nacionais para 0 setor; regulação da prestação de serviços públicos de irrigação; se em regime de concessão; e adução de água bruta; e ações relativas à segurança de barragens que estejam sob responsabilidade da ANA. Além desses processos; registra-se ainda a atuação regulatória da ANA em disciplinar a operacionalização dos instrumentos da PNRH (Art. 4ª da Lei nª 9.984, de 2000), com a emissão do Certificado de Avaliação da Sustentabilidade da Obra Hídrica (CERTOH) (Decreto nª 4.024, de 21 de novembro de 2001), assim como na atuação das entidades delegatárias (Lei nª 10.881, de 9 de junho de 2004).'], ['Marcos Regulação de Normas gerais Condições de regulatórios Garantir 0 acesso à água proteger usos de recursos ou derivadas Outorgas operação dos alocações de população de eventos críticos. hídricos dos planos reservatórios Promover prestação adequada universalizada dos serviços; estimular a livre concorrência e a sustentabilidade { Uniformização econômica dos serviços; promover cooperação entre regulatória do setor Normas de Estudos, Capacitação Mediação e OS reguladores;  respeitar as peculiaridades   regionais 8 referência dos recursos arbitragem** incentivar regionalização da prestação dos serviços; de saneamento manuais humanos** estabelecer critérios limitadores dos custos administrativos básico ou gerenciais pagos pelo usuário; assegurar a prestação concomitante dos serviços de abastecimento de água esgotamento sanitário. 1 Normas para Normas para Regulamentar as condições gerais Regulação de OS serviços OS serviços de de serviços tarifas, e garantir serviços de adução de irrigação prestação do trabalho em condições água bruta adequadas : Estabelecer regras Cadastro de Classificação Articulação Implementar os instrumentos da Segurança de para as barragens barragens e das barragens Estudos, guias com órgãos Política Nacional de Segurança barragens** sob responsabilidade SNISB quanto ao manuais fiscalizadores de Barragens aumentar da ANA dano potencial segurança das barragens Monitoramento e acompanhamento Fiscalização de usos, segurança de barragens e serviços Figura 1. Processos Regulatórios da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico. *Sistema Nacional de Informações sobre Segurança de Barragens (SNISB). **Não necessariamente são regulatórias. água guias'], ['Princípios e Diretrizes para a Instituição dos Atos Regulatórios A edição pela ANA dos atos normativos voltados a0 setor de recursos participaçãosocialeenvolvimento das partes interessadas; das entidades hídricos saneamento básico deverá observar: encarregadas da regulação e da fiscalização; e das entidades representativas dos municípios na avaliação e promoção das melhores práticas regulatórias do setor; aderência às diretrizes nacionais e aos princípios e objetivos da Política observadas a experiência nacional e internacional, bem como a viabilidade a0 Nacional de Recursos Hídricos estabelecida pela Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de implementar as soluções normativas frente às diferentes realidades regionais; 1997, especialmente no uso múltiplo das águas e no acesso à água, em padrões de qualidade adequados aos respectivos usos, conforme disposto no inciso IV atendimento; no que couber; aos procedimentos para revisão e consolidação do Art. 1ª e inciso do Art. 2ª, respectivamente; dos atos normativos infralegais estabelecidos pelo Decreto nª 10.139, de 28 de novembro de 2019; aderência às diretrizes nacionais e aos princípios e objetivos da Política Federal de Saneamento Básico; estabelecida pela Lei nª 11.445, de 5 de janeiro atendimento aos procedimentos para Análise de Impacto Regulatório de 2007, especialmente à universalização do acesso efetiva prestação do (AIR) Avaliação do Resultado Regulatório (ARR) estabelecidos pelo serviço e à promoção da concorrência; conforme disposto no $ 2ª do Art. 4ª-A da Decreto nª 10.411, de 30 de junho 2020; e Lei nª 9.984, de 2000; USO de   técnicas de linguagem simples; com orientações claras aderência às diretrizes nacionais e aos objetivos e fundamentos da precisas; de forma que 0 setor regulado; as partes interessadas e a sociedade Política Nacional de Segurança de Barragens; estabelecida pela Lei nª 12.334, compreendam 0 seu conteúdo e os direitos e obrigações dele decorrentes. de 20 setembro de 2010; transparência; tecnicidade; celeridade e objetividade das decisões, bem como outras diretrizes legais inerentes à função de regulação estabelecidas na Lei nª 11.445, de 5 de janeiro de 2007, observado disposto no caput do Art. 4ª-A da Lei nª 9.984, de 2000; alinhamento aos instrumentos de planejamento da ANA como Agenda Regulatória e Planejamento Estratégico Institucional; progressividade com a definição dos prazos adequados para a adaptação transição; considerando-se a urgência do problema; as demandas do setor regulado; a capacidade de implementação dos normativos pelas entidades reguladoras, entre outros fatores; de'], ['Formas de Participação da Sociedade As formas de participação da sociedade estão boa prática regulatória recomenda iniciar a consulta disciplinadas pelas Leis nª 13.848, de 25 de junho de Tomada de Subsídios diálogo com OS atores interessados 0 mais cedo possível, 2019, e nª 13.874, de 20 de setembro de 2019, ainda no começo da Análise de Impacto Regulatório (AIR). Regimento Interno da ANA 0 objetivo é convidar os atores relevantes a contribuir para A participaçãosocial é obrigatória antes da tomada melhorar a qualidade da análise que orientará a decisão. de decisão  pela Diretoria   Colegiada da ANA, nas Consulta pública Os mecanismos de participação social a serem adotados pela minutas e propostas de alteração dos atos normativos ANA são: que interessem amplamente os agentes econômicos; Audiência pública consulta pública: instrumento de apoio à tomada de consumidores ou usuários dos serviços prestados. decisão por meio do qualasociedade é consultada previamente Constituição de grupos ou comissões de trabalho A participação social também pode ser realizada utilizando 0 envio; por escrito e em meio eletrônico; de críticas; de forma complementar à tomada de subsídios sugestõesecontribuições dequaisquer interessados às minutas Consultas dirigidas sobre questões específicas ao longo de todo 0 processo de elaboração dos e propostas de alteração dos atos normativos que interessem atos normativos, sendo; nesse caso; considerada Eventos como reuniões, oficinas, seminários amplamenteos agentes econômicos, consumidores ouusuários facultativa. dos serviços prestados nos setores de atuação da ANA; A tomada de subsídio é um mecanismo de Sala de crise, reunião pública de alocacão de água, IL audiência pública: instrumento de apoio à tomada consulta que contempla diferentes técnicas de reuniões públicas de interessados; observatórios, grupos de decisão por meio do qual é facultada a manifestação oral coleta de dados, ideias; sugestões e opiniões sobre técnicos de acompanhamento; salas de monitoramento; por  quaisquer interessados em sessão pública previamente determinado tema ou problema. Poderá ser realizada destinada a debater matéria relevante aplicável aos setores de ao longo do processo de construção e elaboração dos Processos de consulta e participação estabelecidos no atuação da ANA; e atos normativos ou para ampliar a compreensão de âmbito do Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos IIL outrosmeiosdeparticipaçãosocial:saladecrise; reunião um tema ou problema específico. As tomadas podem Hídricos (SINGREH) pública dealocação de água, reunião pública com interessados; ter como público atores externos e áreas internas observatórios, grupos técnicos de acompanhamento; salas da ANA, com O propósito de promover a integração de monitoramento;  processos de consulta e participação entre as políticas de recursos hídricos, saneamento estabelecidosnoâmbitodoSistemaNacionaldeGerenciamento básico; de uso; ocupação e conservação do solo e do Figura 2. Meios de participação social que podem de Recursos Hídricos (SINGREH), entre outros. meio ambiente nos termos das Leis nª 9.433, de 8 de ser utilizadas na tomada de subsídios. janeiro de 1997, nª 9.984/2000 e nª 14.026/2020.'], ['As minutas e as propostas de alteração de atos normativos de interesse geral dos Consultas públicas agentes econômicos, consumidores ou usuários dos serviços prestados deverão ser obrigatoriamente objeto de consulta pública; previamente à tomada de decisão pela divulgação da abertura das consultas públicas será realizada no sítio eletrônico da Diretoria Colegiada da ANA, com 0 objetivo de: ANA e em publicação de aviso no Diário Oficial da União (DOU), tendo duração mínima de a recolher subsídios e informações; 45 (quarenta e cinco) dias. Esse prazo poderá ser diferente quando definido em legislação b. propiciar aos usuários de recursos hídricos, representantes do setor regulado específica; acordo ou tratado internacional, sendo necessária a motivação no processo. demais interessados 0 encaminhamento de opiniões e sugestões; Ressalta-se ainda que: c. promover a publicidade e transparência nas ações regulatórias da ANA; a na fixação do período de contribuição para a consulta pública; a Diretoria Colegiada da ANA deverá considerar; entre outros; a complexidade; a relevância e 0 interesse público d. receber contribuições e manifestações de pessoas com experiência na matéria da matéria em análise; com a finalidade de esclarecer questões técnicas, científicas, administrativas; políticas; econômicas e jurídicas; b. na consulta pública; as manifestações deverão ser apresentadas; por escrito; em um formulário específico e referente a0 processo objeto da consulta; disponível no sítio e ampliar 0 conhecimento de aspectos atinentes à matéria objeto da consulta; eletrônico da ANA; conferindo maior robustez técnica ao processo decisório. C somente serão recebidas contribuições dos interessados dentro do prazo A participação social em relação às minutas e às propostas de alteração dos atos estabelecido no aviso de abertura da consulta pública; normativos que interessem amplamente OS agentes econômicos; consumidores ou usuários dos serviços prestados será realizada especificamente por meio de consulta d. quando do início da consulta pública; deverão estar disponibilizados; na sede e no pública quando sereferir àatuação regulatória dos usos dos recursos hídricos; prestação sítio eletrônico da ANA, relatório de AIR, estudos; dados e 0 material técnico utilizados de serviços públicos de irrigação; se em regime de concessão; e adução de água bruta, como fundamento para as propostas submetidas à consulta pública; ressalvados aqueles além das ações relativas à segurança de barragens que estejam sob responsabilidade de caráter sigiloso; da ANA, bem como a elaboração dos atos normativos voltados à uniformização e_ nos casos em que a AIR não for realizada, uma nota técnica ou um documento regulatória do setor de saneamento básico e segurança jurídica na prestação desses equivalente que tenha fundamentado a proposta deverá ser disponibilizado; serviços. Contudo; há outras formas de participação social que poderão ser propostas f a lista das críticas e as sugestões recebidas durante a consulta pública dos mediante justificativa para deliberação da Diretoria Colegiada. interessados serão disponibilizadas na sede da ANA e no seu sítio na internet em até 10 (dez) dias úteis após 0 término do prazo da consulta. Emcasos deurgência devidamente caracterizada; mediantejustificativa fundamentada no expediente administrativo; a Diretoria Colegiada da ANA poderá dispensar 0 processo de participação dos interessados.']]汉汉 03/05/2021汉701.0汉True汉ANA
701622021汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 68/ANA,DE14DEABRLDE 2021 Documento nª 02500.014681/2021-11 Dispõe sbre as nom as,   critérios,   procedin entos m ecani osde avaliação e osontolsnecessários a0 desnvoli ento dos srviores nos cargos e caneias que ntegran 0 Quadro de PessoalEfetio da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico = ANA A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no Us dasatribuições que he confere 0 art. 115, ncios IIe VI do Anexo Ida Resolução nª 76,de 25 de stem bro de 2019, publcada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEG ADA,em sua 827ª Reunião Adm nitratia Ordinária, realizada em 29 de março de 2021, cm   fundam ento no art. 12, icio  da Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, 0 diposto na Leinª 10.768, de 19 de novem bro de 2003, e na Leinª 10871,de 20 de m ai de 2004 , regubm entadaspeb Decreto nª 6.530 , de 4 de agosto de 2008, e com base nos elm entos constantes do procsso nm 02501 001970/2008-72, resoleu: Art.1ª Estabelcrnom as, critérios, procedi entos; m ecani osde avaliação e osontolsnecessários a0 desnvolin ento dos srvioresnos cargose caneiasque itegram 0 Quadro de PessoalEfetivo da Agência Nacinalde Águas e Saneam ento Básico ANA, por m ep de progressão e da promoção e nstitur0 sistem a nfom atizado cm 0 istrum ento de avaliação. Art. 2ª Para efeitos desta Resolução considera-se: I caneia: 0 onjnto de chsss de cargos de m em a profissão; natureza do trabaho ou atiiade, escabnadas sgundo a resonsabidade e Com plxilade nerentes às suas atribuições; I chss: a divisão vertial da caneia itegrada por cargos de idêntica denominação, atribuições, grau de com pexilade, nível   de rgponsabiilade, requiios de capacitação e experiência  para 0 desm penho das atribuições,   represntada na tabeh de vencm entosporA,B e Eqecal II padrão: a posição horizontal dentro de um a m em a chss, na escah de vencin entosda caneia, represntado na tabeh de vencm entosporg I I V e V naschsss AeBe, I Ie IIna chss Esecil; V progressão : a passagem do srvilor para 0 padrão de vencin ento m editam ente sperirdento de um am em achss; promoção : a passagem do srvior do último padrão de um a chss para 0 primeiro padrão da classe imediatamente superior; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO a) existência de dotação orçamentária; b) mínimo de Um ano de efetio exercício no padrão Ida chss B; do padrão I para c)mínimo de 30 (trnta)horasem eventosde capacitação na padrão II qa área de atuação, realvzados nos últimos 12 (doze)m ess; d) pontuação mínima estabelcila para a avaliação de desm penho ndidual a) existência de dotação orçamentária; b) mínimo de um ano de efetivo exercício no padrão Ida chss B; do padrão I para padrão Ill c)mínimo de 60 (sssnta)horas em eventosde capacitação na sua área de atuação, realizados nos últimos 2 (dois) anos; e d) pontuação mínima estabelcia para a avaliação de desm penho idiilual CLASSEB a) existência de dotação orçamentária; b) mínimo de um ano de efetivo exercício no padrão IIIda chssB; do padrão II para 0 padrão IV c)mínimo de 90 (noventa) horas em eventos de capacitação na sua área de atuação, realizados nos últimos 3 (três) anos; e d) pontuação mínima estabelcila para a avaliação de desm penho idiziual a) existência de dotação orçamentária; b) mínimo de um ano de efetivo exercício no padrão V da chss B; do padrão V para c) mínimo de 120 (cnto e vite) horas em eventos de padrão V capacitação na wa área de atuação, realvzados nos últimos 4 (quatro)anos;e d) pontuação mínima estabelcia para a avaliação de desm penho ndivilual 10 RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO VI avaliador: a aefi; m edita ou sperir; responsável peh supervisão das ativiadesdo snvior; VII avaliado: 0 servidor submetido a0 processo de avaliação de desempenho; VII-interstício: 0 período de um ano de efetio exercício no padrão, a0 fnaldo qualsão verifiadosos requiiosmínimos necessários para 0 aqss ao padrão m editam ente superirao que 0 srvilors encontra; X efetio exercício: 0 desm penho das atribuições no cargo de provi ento eftio, para 0 0 srvior tenha sio nom eado em decorrência de cncurso público; descontados as licenças e afastamentos não considerados como de efetivo exercício; X tem po de experiência no ca po específico de atuação da caneia:o período no qualo srvior desm penhou suas atiiades no cargo eftio, acrescilo do período de exercício em ativiades profisinai anterires a0 ingresso no cargo efetivo can po específico de atuação das resectias caneias; descontados os afastam entos que itenom pem OU suspendem a contagem de tempo de experiência; XI-suspensão de tem po de experiência: asuspensão da contagem  do tem po de experiência no padrão em vitude do afastam ento do exercício do cargo nashipóteses previtas peh legislação; sndo assgurada a0 srvior a retom ada da cntagem do su tem po de experiência a partido m om ento em que cssaro in pedi ento,com  aprovejam ento do tem po acumulado até a data em que se iniciou 0 impedimento; XI-interrupção de tm po de experiência: a interrupção da cntagem  do tem po de experiência no padrão em vitude de afastam ento do exercício do cargo nas hipóteses previstaspel legislação; sndo assgurado ao srviloro reinício da contagem do su tem po de experiência apartido m om ento em que cssaro i pedin ento, $m aproveitam ento do tem po acumulado no padrão até a data em que se iniciou 0 impedimento; XII-m arco niildo interstício: adatade início de exercício do srviorno cargo efetivo naANA; XV = pedilo de reconsideração: 0 dieito do snviorde m anifestar;em prineia instância, os motivos de sua discordância quanto ao resultado da avaliação de desempenho; recurso: 0 dieito do srvior de m anifestar; em última instância, sa discordância sobre a decisão em primeira instância; XVI sistem a de Gestão de Pessoas: nstrum ento nfom atizado, onde serão realivadas e amm azenadas as avaliações de desm do servilor para fis de promoção/progressão; XVI ação de desnvoli ento ou capacitação: toda e quaquer ação volada para 0 desnvolin ento de competências, organizada de m aneia fom al realizada de m odo ndiiualou olti/o, presncilou à distância, cm supervisão; orientação oU tutori nas M odaliades de curss; aprendizagem em serviço; grupos for ai de estudos; intercâmbios; estágios, dicphas  missão técnica, bem cm 0 seminários, cngressos simpósios; conferências, s ana, W orkshops; ofiias; encontos e afis; que oontrbuam"", 0.4817751668662969) para 0 desnvolin ento do 2 RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012 qual penho'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO srvior e que tenham conteúdo compatível Tm as atribuições do cargo ocupado ou que atendam aositeressesdaANA Art. 3ª 0 desnvoli ento do srvior nos cargos e caneias a que s refere 0 art. 1ª ocorrerá mediante progressão e promoção e obedecerá aos seguintes critérios: I-daanualidade; I da   competência e qualificação profisinal m edinte avaliação de desempenho e participação em eventos de capacitação; e da existência de vaga. Parágrafo único. 0 quantitativo de vagasdestiadasà promoção ou à progressão de servidores da Agência estará condicionado à existência de disponibilidade orçamentária. Art.4ª 0 quantitativo de cargos fixado no art.1ª da Leinª 10.768, de 2003, será distribuído por chsss de acordo com a diponbiiade orçamentária e observará 0 estabelecido no Anexo VI desta Resolução. $ 1ª As vagas das chsss sperires não ocupadas poderão sr rem anejdas de acordo com a necessiade daschsss nferires. $ 2ª A distribuição das vagas fixada no Anexo VIpoderá sr alerada de acordo com a necessidade do serviço. Art. 5 A progressão e a promoção obedecerão à sistemática de avaliação de desm penho,ou capacitação e qualificação funcinaiestabelciosnesta Resolução; confom e anexos Ia V- Art. 69 A avaliação de desm penho onstitui requisito imprescindível à progressão e à promoção e será aferia peb Formulário de Avaliação de Desm penho Funcinal Anexo V, diponbiizado eltoniam ente no Sistem a de Gestão de Pessoas, observados os seguintes critérios: I-produtiilade, com bas em padrões previm ente estabelcilosde quadade econom iiade; I-capaciade de ncitia; III cum pri ento das nor as de procedm entos e de conduta no desm penho das atribuições do cargo; V -assiudade; -pontualilade;e VI-dicplia. Parágrafo único. Os critérios de avaliação serão aplcados e ponderados e confom ilade cm as características das funções exercilas; sndo consilerado isfiinte, para obtenção de progressão oU promoção, 0 desm penho   apurado em avaliação que com prove 0 desatendi ento, de fom a habiual de quaquer dos requiitos estabelcilos no caputdeste artio _ 3 RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 7ª Para a mensuração dos critérios de avaliação enum erados no art. 6ª e constantesdo Formulário de Avaliação de Desn penho Funcinal- Anexo V será obsrvada a escala de zero a cem pontos para cada critério 8 19 A pontuação fialserá obtia peh média aritmética da sm a do totalda pontuação de todos os critérios. $ 2ª 0 m ie mínimo de desm penho que 0 snviordeverá atigi para efitos de progressão e de promoção será de oitenta e cinco por cento. Art. 8ª. É vedada a progressão antes de %m petado 0 interstício mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão. 8 19 A progressão funcinalou promoção beneficiará 0 srvior que tenha cum prilo todos os requiios mínimos necessários a0 fialde su interstício de um ano de efetio exercício no padrão, e susefitosfnanciosdevem sr percebiosapartido prin eio di ubsquente ao am pri ento deste _ 8 2ª Caso 0 srvilor não tnha atendilo todos os rquiios ao término de su interstício; poderá progrediou prom overapós atendilosos requiiosfalantes obsrvando-s OS períodos estabelcilos nos ncios Ie Ido Art. 11, cujs efeitos fnancios devem sr percebilosapartido prin eio di sbsquente a0 cum prin ento dosrequiitos. $ 32 0 prazo de um ano no padrão será contado a partida data de cum pri ento do requisito faltante, para fins de nova progressão/promoção na carreira. 8 4ª Se 0 requiio falante fr insuficiência de horas de capacitação; 0 evento realizado para seu atendi ento terá sua data fm consierada Com 0 m arco de su cum pri ento _ Art. 9 A capacitação e a qualificação funcinai obedecerão ao Plano de Desnvolin ento de Pessoas -PDP , rferilo no Decreto nª 9.991, de 28 de agosto de 2019, que têm por objtivo prom over 0 desnvoli ento dos srviores do  quadro eftio nas competências necessárias ao desm penho das atiiades de regulação no âmbito de atuação da Agência. 8 1ª Durante a permanência nas chsss A e B, a participação do srvior em eventos ntegrantes do Phno de Desnvolin ento de Pessoas é condição para promoção à chass subsquente . 8 29 Os eventos de capacitação em que os srviores da ANA atuem com nstutoresserão onsilerados para fnsde progressão e promoção, desde que 0 su conteúdo estej rhcinado às atiiladesdo srvilore de acordo com iteress da Agência, J iado 0 aprovejam entoà carga horária do curso ou do módulo; idependentem ente da quantilade de turmas realizadas no exercício. { 32 Os eventos de capacitação realizados às expensas do srvilor e que não estejm   rehcinadosaos tem as abordados no Phno de Desnvolin ento de Pessoas; poderão sr consilerados para efito de progressão e promoção; <m ente após análise peb Comitê RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Gestor de Capacitação CGC, sbre a Com patbidade com as atribuições do cargo hom obgados pel CGGEP _ 8 49 Para fis de comprovação; 0 srvior deverá apresntar crtifiado OU declaração de conclusão, em iila peh instituição prom otora do evento, contendo obrgatorim ente 0 nom e do srvior;da instituição crtifiadora, as datas de início e fi de realização do evento, 0 local, 0 nome do evento e a carga horária. 8 5ª Caso agum a dessas informações não conste no docum ento apresntado  caberá ao servidor providenciar a documentação comprobatória que complemente os dados. Art. 10.Os cursos de Especialização; M BA, M estrado ou Doutorado realizados a quaquer tem po sm ente poderão srcom putados um a única veZ; desde que compatíveis com as atribuições do cargo, sndo vedada a qa utilização para efeiosde promoção e progressão; se já utilizados em concurso público para 0 ingresso no cargo. 8 19 No caso de promoção sm ente serão acios os aurss de Especialização; M estrado e Doutorado   realizados em instituições  nacinai ou estrangeias deviam ente reconhecidas Ministério da Educação MEC. $ 2ª Para fisde promoção; 0 srvior partipante doscursosde Especialização; M estrado e Doutorado que aida não tenha recbio 0 crtificado de conclusão do curso poderá apresntardeclaração da instituição prom otora, %om histórico dasdicplias cursadas, informando sobre a aprovação do servidor. $ 3ª Quando as dicplnas dos cursos m encinados no Caput forem   utilizadas para efeito de progressão ou promoção; 0 crtifiado do título obtilo após a conclusão do curso, não poderá ser considerado em momento posterior. 8 49 A comprovação de conclusão das dicplias m encinadas no parágrafo anterirpoderá srfeia porm ei de declaração em itia pel instituição prom otora do evento, desde que contenha 0 nom e da dicpla, período de realização; menção de aproveiam ento e carga horária. "", 0.6022497747703801) Os atos de efetivação da progressão e da promoção deverão sr publados: I-até 30 de abr] para os srviores que cum priam   todosos requiiosente 1 de outubro do ano anterior até 31 de março do ano vigente; e I até 31 de outubro, para os srvdores que cum priam todos os requiios entre 1~ de abril a 30 de setembro do ano vigente. Art. 12 A avaliação de desn penho do srvilor será suppensa durante as seguintes situações: I-licença porm otio de doença em pessoa da família; quando sperpra30 dis em um período de 12 meses; I-licença por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro; II licença para atividade política; 5 RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012 pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ~suspensão dicplar; ~quando for 0 caso de pagamento de auxílio-reclusão; VI afastam ento para participação em curso de formação deconente de aprovação em oncurso para outo cargo público na Administração Pública Federaldieta, autárquica ou fundacional; e VI-falanjstificada. Parágrafo único. Nashipóteses m encinadas neste artgo, a contagem do tem po de experiência no padrão será retom ada a parti do término da suspensão, com aproveitamento do tempo acumulado até a data em que se iniciou 0 afastamento. Art. 13 A avaliação de desm penho do svior será nterom pila durante as seguintes licenças e afastamentos: I-licença incentivada sem remuneração; I-licença para tratarde nteressspartiuares; II afastamento para exercício de mandato eletivo; e V -licença para desm penho de m andato cassita _ Parágrafo único. Nas hipóteses m encinadas neste artgo, a cntagem  do tem po de experiência será rniida a parti do término do i pedi ento, sm  aproveiam ento do tempo acumulado no padrão em que se deu 0 afastamento. Art. 14.Para efeiosde cômputo dos requiios mínimos para promoção; não $ consieracom 0 experiência 0 tem po de afastam ento do srviorparaarealização de cursosde Especialização; Mestrado e Doutorado. Art.15.0 tem po de experiência obtilo em atidades profisinaianterbresao ngress em cargosna ANA, exerciasno can po esedfio de atuação das resectivas caneias poderá sr consierado, para fis de promoção; desde que não utilizado para pontuação em concurso público parao ngresso no cargo efeti/o _ 8 19 0 tem po de experiência obtio no exercício de atiiades profisinai anterires; no cam po específico de atuação das repectias careias dos srvilores efetios; prestado na ANA por ontratos temporários será cnsierado autom atia ente, obsrvada a restrição estabelecida no Caput. 8 2 0 tem po de experênci obtilo em atidades profisinai anterbresao ngresso em cargosnaANA sm ente poderá ser considerado; após análise e homologação _ 8 39 A documentação comprobatória do tem po de experiência  obtilo em atiiades profisinai anterires exercilas no cam po específico de atuação das reqectias caneias; deverá srsubm etilaà análise e homologação peh coordenação-Geralde Gestão de Pessoas CGGEP, quando da convocação para apresntação dos docum entos; confom e Anexo K desta Resolção. RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO $ 4ª.0 srvilorterá nteia reqponsabiilade pehsinformações prestadase autentiiade dascópias dos docum entos envidos para análise, devendo dechrarestarcinte de que estará sjioàs penaliadescabíveis; peh faksilade nasinformações e/ou docum entos apresentados à CGGEP Art. 16 Em caso de afastam ento consierado com 0 de efetivo exercício; sm prejuízo da remuneração, 0 snvior perceberá a m em a pontuação obtia anterim ente na avaliação de desm penho para fis de progressão e promoção, até que sj procssada a próxima avaliação após 0 retorno. Art. 17.0 srvilorque não pem anecrem efetivo exercício na m egn a uniade organvacinaldurante todo 0 período avaliatio será avaliado peh qefi m edita de onde tivjerpem aecilo porm airtem po _ Art. 18 A realização das avaliações de desm penho que trata esta Resolução dar-se-á mediante sistema informatizado disponibilizado pela CGGEPISAF . Art. 19 É assgurado a0 srvior apresntar pedilo de reconsideração, devian ente jistifiado, contra 0 reslado da Avaliação de Desm penho, no prazo máximo de 10 (dez) dias a da data da ciência. 81ª Nos cass de licenças, afasta entos Egai e vigens a serviço, 0 prazo para recurso do servidor contará a da data de retorno a0 serviço. 82ª 0 pedilo deverá srapresentado m edinte preenchmn ento de Formulário de Pedio de Reconsideração -Anexo VI e apresntado à CGGEP/SAF que 0 encaminhará à chefi imediata para apreciação. 83ª 0 pedilo de reconsideração será aprecido no prazo máximo de 10 dis, podendo a chefia in ediata deferio plio, ttalou parciah ente, ou ideferib, com a devia jstifiativa  84ª A decisão sbre 0 pedilo de reconsideração iterposto será %om uniada, no máximo até 0 di sgunte a0 de encram ento do prazo de apreciação peh chefi m edita à CGGEP/SAF , que dará ciência da decisão a0 servidor . 85ª Na hipótese do deferi ento parcilou ndeferi ento do pkio peh chefi 0 edita,0 srviorpoderá, no prazo de 5 (cico)disa partida ciência, encam nharrecursoà chefi i editam ente superir àquela que avaliu 0 srvior; m edinte preenchm ento de Formulário de Recurso ~ Anexo VIII, que 0 julgará em última instância. 86ª 0 recrso, em última instância, deverá sr jgado no prazo máximo de 10 (dez) dis do su recbi ento, podendo sr pronogado peb m em 0 período, m edinte motivação; quando as circunstâncias 0 exigirem. 879 Ao fialda avaliação do recurso  0 proqsso adm nitratio do srvior deverá sr encam ihado à CGGEP/SAF, no prazo de até 5 (cico) dis, para providências pertientes. 88ª Não serão acios pediosde reconsideração ou de recursos fora dos prazos estabelecidos nesta Resolução. RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012 peh partir partir'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 20_ Esta Resolução entra em vgora partir do dia 3 de m a de 2021, fiando revogadasa Resolção nª 121, de 16 de dezem bro de 2019, publiada no Boltin de Pessoale Servjo Extraordiári nª 59, de 19 de dezem bro de 2019 e Portari nª 78, de 20 de fevereio de 2020. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO ANEXO I PROGRESSÃO DOS OCUPANTES DOS CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR CLASSE PADRÃO REQU IITOS a existência de dotação orçamentária; Do padrão I para 0 b) mínimo de um ano de efetivo exercício no padrão I; e padrão Il c)  pontuação mínima estabelcila para a avaliação de desem penho ndiiual a) existência de dotação orçamentária; b) mínimo de um ano de efetivo exercício no padrão Il; Do padrão I para 0 c)mínimo de 40 (quarenta)horasem eventosde capacitação; padrão Ill realizados nos últimos 2 (doi) anos;   confon e critérios estabelecidos nesta resolução; e d) pontuação mínima estabelcila a avaliação de desm penho idiviual CLASSEA a) existência de dotação orçamentária; b) mínimo de um ano de efetivo exercício no padrão III; do padrão Ipara 0  c)mínimo de 80 (oienta)horasem eventosde capacitação na padrão IV qa área de atuação, realizados nos últimos 3 (três) anos, conforme critérios estabelecidos nesta resolução; e d) pontuação mínima estabelcila para a avaliação de desm penho ndidual a) existência de dotação orçamentária; b) mínimo de um ano de efetivo exercício no padrão IV; do padrão V para 0|c)mínimo de 100 (cm ) horas em eventosde capacitação na padrão V sua área de atuação, realizados nos últimos 4 (quatro) anos; e d) pontuação mínima estabelcila para a avaliação de desm penho ndiviual RESOLUÇÃO 68/ANA, DE 15 DE ABRIL DE 2021 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.014681/2021 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: AE502012 para']]"汉汉 01/02/2021汉701.0汉True汉ANA
701562020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 43,DE28 DESETEM BRO DE2020 Documento nª 02500.047379/2020-68 Dechra arevogação expressa dasnom asconsieradas m plicitam ente revogadas ou cuj eficácia ou valdade encontram s prejidiadas; nos tem osdo icio I do 8 39, do art.14 da Leicom entarnª 95, de 1998, e dos artios 45 a 51 do Decreto nª 9191, de 1ª de novem bro de 2017, bem com 0 do Decreto nª 10.139, de 28 de novem bro de 2019, que dispõe sbre a revisão e aconsolidação dosatosnom atiosnferires adecreto _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO -ANA, no us da atribuição que he confereo art. 115, ncios IõXIe XVI do Anexo I da Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019, que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, e de acordo cm 0 ncio &do $ 39, do art.14 da Lei com plm entarnª 95, de 1998, os artgos45 a 51 do Decreto nª 9191, de 1ª de novem bro de 2017 bem com 0 com 0 art. 8ª do Decreto nª 10139, de 28 de novem bro de 2019, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sa 804ª Reunião Adm nitratia Ordinária, realizada em 28 de stem bro de 2020, consilerando 0 dpposto no art.4ª, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000, com base nos elm entos constantes do processo no 02501007939/2019-06 , resoJeu: Art. 1ª Esta Resolução revoga expressam ente as nom as consileradas i pIita ente revogadas ou cuj eficácia ou valiade encontram s prejidiadas; nos tem os do icio & do 83ª do art. 14 da Leicom pem entar nª 95, de 1998, e dos artyos 45 a 51 do Decreto nª 9191, de 1ª de novem bro de 2017, bem com 0 do Decreto nª 10139, de 28 de novem bro de 2019 _ Art:. 2ª Fiam expressam ente revogadasas sguntesnon as: I Resolução nª 4, de 15 de março de 2001, que alera os quantitatios e 2 distribuição dos cargos comissionados ; I Resolução nª 7, de 21 de março de 2001, estabelc 0 prin eio período de habilitação a0 Programa Nacional de Despoluição de Bacias Hidrográficas . IL Resolução nª 8, de 21 de março de 2001, que defie 0 reguham ento para 0 processo seletivo simplificado para contratação em regime temporário; V . Resolução nª 10, de 25 de abrilde 2001, que constiuiGnupo de Coordenação nteristiucinalpara prom over e m pbm entar Phno de Gestão de Recursos Hídricos da Baci Hidrográfica do rP Verde Grande, com partihada peh União com osEstadosdeM nasGeraie Bahi; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B plm que'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO CXK . Resolução nª 713, de 29 de jnho de 2015, que dispõe sobre a redução temporária da desarga mínima instantânea dos reservatórios de sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; CXX . Resolução nª 714, de 29 de jnho de 2015, que dispõe sbre a redução temporária do Im ite máximo à banragem de Santa Cecília, no Ri Paraíba do Sul e da redução temporária da descarga mínima ajisante dos reservatórios de Parabuna, Santa Branca e Fun] no ri Paraíba do Sule de aguari no Ri de aneio; CXXI  Resolução nª 774,de 20 de jho de 2015, que aleraa Resolução nª 2018/2014 Dispõe sbre 0 enquadram ento das desesas a srobsrvado pehs entilades delegatárias de funções de ANA; CXXI Resolução nª 852, de 27 de jho de 2015, que dispõe sbre a redução temporária da desarga mínima deflente dos resrvatórios de sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; CXXIL Resolução nª 962, de 17 de agosto de 2015, que alera 0 Art. 1ª da Resolução ANA nª 1047, de 28 de juho de 2014. (Delgar ao Estado do Ceará, por intermédio da wa autoriade outorgante a Secretari de Recurss Hídricos SRH a competência para emissão de outorgas preventias e de dieio de uso de recursos hídricos de domínio da União) ; CXXI Resolução nª 1203, de 26 de outubro de 2015, que aprova 0 resulado do Procss Seltivo do Progra a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2015; CXXV . Resolução nª 1204, de 26 de outubro de 2015, que dispõe sbre a redução temporária do m ite mínimo à banagem de Santa Cecília, no Ri Paraíba do Su] e da redução temporária da descarga mínima a jsante dos reservatórios de Parabuna, Santa Branca e Funi no Ri Paraíba do Sul e de Jguari no Ri Jguari; CXXVI Resolução nª 1208, de 27 de outubro de 2015, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; CXXVI Resolução nª 1307, de 30 de novem bro de 2015, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; CXXVIIL Resolução nª 1492, de 18 de dezem bro de 2015, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Ssobradiho e Xingó, no rio São Francisco; CXXK . Resolução nª 1493, de 18 de dezem bro de 2015, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima a jisante do reservatório de Caconde, no RP Pardo; CXXX . Resolução nª 65, de 28 de jneio de 2016, que dispõe sbre a redução temporária do limite mínimo à barragem de Santa Cecília, no rio Paraíba do Sul; 10 RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Resolução nª 130, de 5 de dezem bro de 2001, * dispõe sbre aaplicação dos recursos orçamentários da ANA; VI Resolução nª 27 de 7 de fevereio de 2002, que estabelv 0 calendário para contratação no PRODES; VI Resolução nª 47,de 28 de fevereio de 2002, que istiuio roteio básico paraa tramitação de processos administrativos no âmbito da ANA; VIIL Resolução nª 70, de 26 de março de 2002, que dá nova redação a0 art. 4 da Resolução 27/2002. Calendário do PRODES = K. Resolução nª 71, de 26 de março de 2002, que dicphia a situação dos em preendi entoshabilitadosno Program aDespoluição de BacisHidrográficas PRODES, no exercício de 2001; X. Resolução nª de 17 de abrilde 2002, que aprova a fm a de aplicação e transferência aos Estados, Distrito Federal e Municípios, das dotações consignadas à ANA no Orçamento Geral da União de 2002; XI Resolução nª 145, de 22 de jho de 2002, que aprova as Tabehs 1 e 2 em anexo contendo, resectivza ente, a estin atia da área irgada e a esti atia da vazão para irrigação na baci do ri São Francico confom e exigência do Plano de Bacia Hidrográfica do rio São Francisco; XI Resolução nª 172, de 16 de agosto de 2002, que dispõe sbre apoi a eventos no período eleitoral ; XIIL  Resolução nª 210, de 11 de stem bro de 2002, que   dispõe sbre OS procdin entos para a regularização dos uss de recursos hídricos na Baci Hidrográfica do r Paraíba do Su] por m ei de cadastram ento, outorga e cobrança; XV Resolução nª 362,de 2 de dezem bro de 2002, que dispõe, cm phm entam ente à Resolução nª 26 , de 2002, sbre 0 procsso de contratação dos em preendin entos habilitados e slcinados no âmbito do PRODES, pririzando, para 0 exercício de 2002, os bcalizados nas bacis hidrográficas dos rios Paraíba do Sul, São Francisco, Doce, Piracicaba; Capivari e Jundiaí; XV . Resolução nª 313, de 22 de agosto de 2003, que dispõe sbre a adoção do diposto nas Deliberações CEVAP nos21 e 22,an basde 14 de agosto de 2003, fis de aplicação de recursos orindos da arrecadação da cobrança peb uso dos recursos hídricos_ XVI Resolução nª 330, de 26 de stem bro de 2003, que autoriza a contratação dos em preendin entos slcinados em 2002, até 0 H ie de dponbildlade orçamentária; XVI Resolução nª 434, de 9 de dezem bro de 2003, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima defllente dos reservatórios de Sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; XVIL Resolução nª 31, de 4 de fevereiode 2004,que dispõe sbre osprocdin entos para cadastram ento dos usuários e regularização de uss dos recursoshídricos da Bacia Hidrográfica do Rio Verde Grande; 2 RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B que 84, para 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO XK. Resolução nª 139, de 8 de março de 2004, alera a resolução 434/2003 . Dispõe sbre a redução temporária da   descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; XX . Resolução nª 152, de 26 de março de 2004, que dispõe sbre acriação de UAR da ANA para assistência técnica, adm iitratia e operacinalao Comitê de Bacia Hidrográfica do Rio Doce; XXI Resolução nª 327, de 14 de jnho de 2004, que dispõe sbre osprocdi entos para a ratificação dos dados cadastrais e regularização dos uss de recursos hídricos do setor de mineração na Bacia Hidrográfica do Rio Paraíba do Sul; XXI Resolução nª 465, de 20 de stem bro de 2004, que dispõe sbre as condições de operação do sistema hidráulico do rio Paraíba do Sul; XXIIL  Resolução nª 530, de 19 de outubro de 2004, que aprova 0 Reguham ento do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRO DES para 0 exercício de 2004 e dá outras providências ; XXV Resolução nª 653, de 29 de novem bro de 2004, que autoriza a contratação dos em preendin entos slcinados em 2004, até 0 Hie de dpponbildade orçamentária = PRODES; XXV . Resolução nª 687 , de 3 de dezem bro de 2004, que dispõe sbre 0 M arco Regulatório para a gestão dos Sistem a Curema-Açu e estabelc parâmetros e condições paraaemissão de outorga preventinae de dieio de us de recursos hídricos e declaração de uso insignificante; XXVI Resolução nª 61, de 21 de fevereio de 2005, que dispõe sbre procdin entos para cadastram ento de usuários e regularização de usos dos recurss hídricos da Bacia Hidrográfica do Rio São Francisco; XXVI Resolução nª 132, de 28 de março de 2005, que estabelo critérios geraipara seleção de projtos a srem M plm entados por m ei de execução descentralizada, com rcursos orçamentários da Agência Nacinalde Águas, m edinte transferências voluntárias, nas situações cujs ações não tenham identificação nom nalda bcalilade benefiida, iclisive aquels destiadas genericamente a Estados da Federação; XXVIL Resolução nª 186, de 16 de m ai de 2005, que prorroga prazo de vigência da UAR de GovemadorVahdares; XXK . Resolução nª 418, de 26 de stem bro de 2005, que dispõe sbre a redução temporária da vazão mínima afuente ao Reservatório de Santa Cecília, no Ri Paraíba do Sul; XXX . Resolução nª 435, de 3 de outubro de 2005, que pronoga 0 prazo previto no art.6ª da Resolução Conjinta ANADAEE nª 428, de 4 de agosto de 2004, que dispõe sbre a atualização das aurvas cota versusárea superfiile ota versus volume para os reservatórios do Sistema Cantareira; XXXI Resolução nª 466, de 7 de novem bro de 2005, que dispõe sbre a criação de UAR da ANA para assistência técnica; adm nitratiae operacinalao Comitê de Bacia Hidrográfica da Região Amazônica; 3 RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B que 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO XXXIL  Resolução nm 497- de 18 de novem bro de 2005, que dispõe sbre OS procdi entos de regularização dos usuários de recursos hídricos do Sitem a Curema-Açu; XXXIIL  Resolução nª 512, de 5 de dezem bro de 2005, que estabelce novos prazosde referência para execução do procsso de certificação e para desm bolo fnanceio no âmbito do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES; XXXV Resolução nª 516, de 19 de dezem bro de 2005, que dispõe sbre a criação da UAR da ANA para assistência técnica, adm nitratia e operacinalao CBH ~ São Francioo; XXXV_ Resolução nª 58, de 20 de fevereio de 2006, que alera 0 art. 3ª da Resolução 516/2005.Crira Unilade Adm nistratia Reginalda ANA  Unilade Reginal bcalizada na cilade de Salador; no Estado da Bahi; XXXVI Resolução nª 122, de 27 de março de 2006, que dispõe sbre a prorrogação do prazo para 0 cadastram ento de usuários e regularização de uss dos recurss hídricos da Bacia Hidrográfica do Rio São Francisco; XXXVI Resolução nª 256, de 10 de jho de 2006, que pronoga 0 prazo de vigência de funcinam ento da UAR -CBH DOCE; XXXVIL  Resolução nª 466, de 1ª de novem bro de 2006, que pronoga 0 prazo de vigência de funcionamento da UAR CBH São Francisco; XXXK . Resolução nª 552, de 11 de dezem bro de 2006, que alera os art. 3 e 8 da Resolução 469, de 3 de novem bro de 2006. Dispõe sbre a transferência e aplicação de recursosaosEstados Ditrito Federale Municípios, sb a fm ade contrato de repasse; XL. Resolução nª 558, de 27 de dezem bro de 2006, que pronoga 0 prazo para cadastram ento dos usuários e regularização dos uss dos recursos hídricos na bacia hidrográfica do rio São Francisco; XLI  Resolução nª 80, de 19 de março de 2007 , 4 que aprova 0 Reguham ento do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2007 e dá outras providências ; XLI Resolução nª 117 de 23 de abride 2007 que alera 0 Regua ento do Programn a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2007, aprovado pela Resolução n 80/2007 XLIIL Resolução nª 224, de 18 de jnho de 2007 que alera 0 Regulm ento do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2007 , aprovado peh Resolução nª 80, de 19 de março de 2007 e dá outras providências  XLI Resolução nª 235, de 27 de jnho de 2007~ dispõe sbre vigensa serviço daDietorida XLV . Resolução nª 242, de 2 de jho de 2007 dispõe sbre a transferência e aplicação de recursosaosEstados; Ditrito Federale Munícipios; sb a fom ade contrato de repasse, das dotações consignadas à ANA no OGU; RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B que ANA; que 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO XLVI Resolução nª 350, de 20 de agosto de 2007, que cri a UAR da ANA -Unilade Reginal de Govemador Vahdares M G - para atuação em toda área de abrangência do CBH-Doce ; XLVI Resolução nª 465, de 1ª de novem bro de 2007, que pronoga 0 prazo de vigência da UAR- = CBHSF; XLVIIL Resolução nª 466, de 19 de novem bro de 2007 , que altera a Resolução 350/2007 . Crir a Unilade Adm nitratia Reginalda ANA -Uniade Reginal de Govemador VahdaresM G , para atuação em toda área de abrangência do CBH DOCE; XLK. Resolução nª 480, de 12 de novem bro de 2007, que aprova os m anuai de Redação e de Atos Oficiais; Gestão de Documentos e Arquivos. Anexo I L. Resolução nª 602, de 27 de dezem bro de 2007, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; LI Resolução nª 17, de 11 de fevereio de 2008, que estabelo procdi entose rotias para a elaboração; organização e apresentação da Prestação de Contas Anualda ANA; LIL Resolução nª 50, de 10 de março de 2008, que dispõe sbre a criação da UAR da ANA para assistência técnica, adm iitatia e operacinalao Comitê de Bacia São Francisco; IL Resolução nª 138, de 7 de abride 2008, que autoriza a contratação de empreendimentos do Banco de Projetos do PRODES no exercício de 2008; LV Resolução nª 141, de 7 de abrilde 2008, que dispõe sbre a extinção da crida para assistência técnica, adm nitatia e operacinal na Baci Hidrográfica da Região Amazônica; LV . Resolução nª 323, de 9 de jho de 2008, que promoga os prazos da Resolução 50/2008 _ Cri Unilade Adm iistratia Reginalda ANA UAR, na ciade de Maceió/AL; LVI Resolução nª 572, de 9 de stm bro de 2008, que dispõe sbre a criação da UAR da ANA para assistência técnica, adm nitatia e operacinal ao CBH-Paranaíba ; LVI Resolução nª 604, de 16 de stem bro de 2008, que dispõe sbre a fixação de novo praz para conclusão dos trabahos retiosà instalação da UAR/Maceió a extinção da UARISalador, bem com 0 sbre a convalidação dos atos ratificados UAR/Salvador no período que especifica; LVIIL Resolução nª 761, de 28 de outubro de 2008, que alera 0 art.4 da Resolução 50/2008 _ Cri Unilade Adm nitratiza Reginalda ANA UAR, na ciade de Maceió/AL; LK. Resolução nª 796, de 3 de dezem bro de 2008, que pronoga a valiade da habilitação dos em preendin entos do Banoo de Projtos do PRODES para 0 exercício de 2009; LX. Resolução nª 797, de 3 de dezem bro de 2008, que cri a UAR da ANA para 0 CBH Doc 5 RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B UAR, pela 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO LXI Resolução nª 803, de 16 de dezem bro de 2008, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; LXI Resolução nª 160, de 30 de março de 2009, que dispõe sbre a redução temporária da vazão mínima defluente da UHE Pereira Passos, no rio Guandu; LXIII Resolução nª 371, de 1ª de jinho de 2009, que dispõe sbre a redução temporária da vazão mínima defluente da UHE Pereira Passos, no rio Guandu; LXV Resolução nª 411, de 29 de jnho de 2009, que nstiuio colgido Gestordo Phno Estratégico de Recursos Hídricos da Baci Hidrográfica dos ris Tocantis e Araguai; XV Resolução nª 555, de 11 de agosto de 2009, que istiui no âmbito da Agência Nacinalde Águas, a Uniade de Preparação do Program ade Desnvolm ento do Setor Água ~ UPP INTERÁGUAS ; LXVI Resolução nª 832, de 9 de novem bro de 2009, que pronoga prazo de vigência do funcinam ento da UAR - Maceió ; LXVI Resolução nª 863, de 16 de novem bro de 2009, que pronroga prazo de vigência do funcinam ento da UAR GovemadorVahdares; LXVIIL Resolução nª 1020, de 14 de dezem bro de 2009, que proroga a valiade da habilitação dos em preendin entos do Bano de Projtos do PRODES para 0 exercício de 2010; LXK . Resolução nª 192, de 26 de abril de 2010, que estabelc critérios nstrum entosa srem obsrvados para avaliação de desm penho idiiuale nstiucinaldosservidores que percebem as gratificações de desempenho; LXX . Resolução nª 267, de 24 de m ai de 2010, que dispõe sbre os procdin entos cadastram ento  retificação ou ratificação dos dados cadastraidos usos de recursoshídricos em omposhídricos de domínio da União na Baci Hidrográfica do rio São Francisco ; LXXI  Resolução nª 277, de 31 de m ai de 2010,  que estabelc critérios istrum entos a srem observados avaliação de desm penho idiiuale institucional dos servidores que percebem as gratificações de desempenho; LXXI  Resolução nª 440, de 30 de agosto de 2010, que pronoga 0 prazo de vigência do funcinam ento da UAR-Jum bira; LXXIIL  Resolução nª 726, de 13 de dezem bro de 2010, que proroga 0 prazo de vigência do funcionamento da UAR- CBH Doce; LXXV Resolução nª de 14 de março de 2011, que aprova novo Regulam ento do Programa Despoluição de Bacias Hidrográficas ~ PRODES exercício 2011; LXXV . Resolução nª 310,de 23 de m ai de 2011, que alera 0 Regm ento do Program a Despoluição de Bacias Hidrográficas -PRODES para 0 exercício de 2011; LXXVI Resolução nª 565, de 15 de agosto de 2011, que pronoga 0 prazo de vigência do funcionamento da UAR - Itumbiara; LXXVI Resolução nª 691, de 19 de stem bro de 2011, que aprova 0 resulado do Procsso Seltio do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2011; RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B para para 71, 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO LXXVIIL Resolução nª 723,de 3 de outubro de 2011, nstiuicomissão de Avaliação do Tem 0 de Parcericlbrado ente aANA eaADESE; LXXK. Resolução nª 846, de 12 de dezem bro de 2011, que prorroga 0 prazo de vigência do funcionamento da UAR Governador Valadares; LXXX . Resolução nª 873, de 21 de dezem bro de 2011, que aprovao Banco de Projtos do Programa Despoluição de Bacias Hidrográficas = PRODES; LXXXI Resolução nª 123, de 16 de abril de 2012, que extigue a UAR = Itumbiara; LXXXI Resolução nª 124, de 16 de abrlde 2012, que extigue a UAR Govemador Vahdares; LXXXIIL  Resolução nª 145, de 4 de m ai de 2012, que aprova novo Regulm ento do Program aDespoluição de BacisHidrográficas "" PRODES para 0 exercício 2012 e dá outras providências ; LXXXV Resolução nª 607 de 8 de outubro de 2012, que aprova 0 resulado do Procsso Seltivo do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2012; LXXXV Resolução nª 442, de 8 de abride 2013, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de sobradiho e Xingó, no rio São Francisco; LXXXVI Resolução nª 644, de 20 de m ai de 2013, que aprova 0 Reguham ento do Program aDespoluição de Bacis Hidrográficas -Prodespara 0 exercício de 2013 e dá outras providências = LXXXVI Resolução nª 1289, de 29 de outubro de 2013, que aprova 0 resulado do Procsso Seltio do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2013; LXXXVI Resolução nª 1406,de 4 de dezem bro de 2013,que dispõe sbre aprorrogação da redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; LXXXK . Resolução nª 1589, de 30 de dezem bro de 2013, que dispõe sbre a prorrogação da  redução temporária da   descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; XC . Resolução nª 100, de 27 de jneio de 2014, que dispõe sbre a alteração; em caráter  excepcinal da operação do Reservatório de Usia Hidrelétrica de Aimorés para que sj realizada operação Pass  Through OU Li peza do reservatório; XCI Resolução nª 102, de 30 de jneio de 2014, que dispõe sbre aprorrogação da redução temporária da   descarga mínima defuente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; XCI Resolução nª 333, de 25 de fevereio de 2014, que dispõe sbre a prorrogação da redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; XCIL Resolução nª 641,de 14 de abrilde 2014, que estabelc regrasde restrição de us para as captações de água Com fialiades de irrigação e aquiulura RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B que 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Água,"", 0.5331581732483045) Rio Piancó, Rio Piranhas-Açu, Açude Itans; XCM Resolução nª 672, de 28 de abride 2014, que aprova novo Regulam ento do Program aDespoluição de BacisHidrográficas "" PRODES para 0 exercício 2014 e dá outras providências; XCV_ Resolução nª 680, de 30 de abride 2014, que dispõe sbre a prorrogação da redução temporária da   descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; XCVI Resolução nª 700, de 27 de m ai de 2014, que dispõe sbre da redução temporária da vazão mínima aflente à barragem de Santa Cecília, no Ri Paraíba do Sul ; XCVI Resolução nª 1046,de 28 de jho de 2014,que dispõe sbre aprorrogação da redução temporária da descarga mínima defuente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; XCVIL Resolução nª 1258, de 25 de agosto de 2014, que dispõe sbre a prorrogação da redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; XCK. Resolução nª 1309,de 29 de agosto de 2014, que dispõe sbre prorrogação da redução temporária da vazão mínima aflente à baragem de Santa Cecília, no Rio Paraíba do Sul; C . Resolução nª 1514, de 29 de stem bro de 2014, que dispõe sbre a prorrogação da   redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; CI Resolução nª 1516, de 29 de stem bro de 2014, que dispõe sobre prorrogação da redução temporária da vazão mínima aflente à barragem de Santa Cecília, no Rio Paraíba do Sul; CI Resolução 1524, de 13 de outubro de 2014, que aprova 0 resulado do Procsso Selti/o do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2014; CIL Resolução nª 1603, de 29 de outubro de 2014, que dispõe sbre prorrogação da redução temporária da vazão mínima afllente à barragem de Santa Cecília; no Rio Paraíba do Sul; CV Resolução nª 1604,de 30 de outubro de 2014, que dispõe sbre a prorrogação da redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; CV _ Resolução nª 1631,de 10 de novem bro de 2014,que dispõe sbre aalteração; em caráter excpcinal da operação do Reservatório de Usia Hidrelétrica de Aimorés para que sj realizada operação Pass   Through OU Lm peza do reservatório; CVI Resolução nª 1778, de 26 de novem bro de 2014, dispõe sbre a prorrogação da  redução  temporária da   descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B que 43,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO CVI Resolução nª 1.779,de 27 de novem bro de 2014,que dispõe sbre prorrogação da redução temporária da vazão mínima afliente à barragem de Santa Cecília, no Rio Paraíba do Sul; CVIIL Resolução nª 2050, de 19 de dezem bro de 2014, que dispõe sbre 2 prorrogação da   redução temporária da descarga mínima defluente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; CK. Resolução nª 2051,de 23 de dezem bro de 2014,que dispõe sbre prorrogação da redução temporária da vazão mínima aflente à barragem de Santa Cecília; no Rio Paraíba do Sul; CX . Resolução nª 85,de 29 de jneio de 2015,que dispõe sbre a prorrogação da redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingo; no rio São Francisco; CXI Resolução nª 86, de 30 de jneio de 2015, que dispõe sobre a redução temporária do Im ie mínimo à baragem de santa Cecília, no Ri Paraíba do Su] e da redução temporária da descarga mínima a jsante dos reservatórios de Santa Branca, no Rio Paraíba do Sul, e de Jaguari, no Rio Jaguari; CXI Resolução nª 148,de 2 de março de 2015, spende asoutorgasde dieito de uso de recursos hídricos deferidas na Resolução 1138/2013; CXIIL Resolução nª 205, de 23 de março de 2015, que dispõe sbre a redução temporária do I ite mínimo à barragem de Santa Cecília, no RP Paraíba do Su] e da redução temporária da descarga mínima a jsante dos reservatórios de Parabuna, Santa Branca e Funi no Ri Paraíba do Sul e de Jguari; no Ri aguari; CXV Resolução nª 206, de 23 de março de 2015, que dispõe sbre a prorrogação da redução temporária da descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingo, no rio São Francisco; CXV Resolução nª 499, de 30 de abrlde 2015, que dispõe sbre a prorrogação da redução   temporária da  descarga mínima deflente dos reservatórios de Sobradinho e Xingó, no rio São Francisco; CXVI Resolução nª 560, de 18 de m ai de 2015, que dispõe sbre a redução temporária da descarga mínima deflente do reservatório de Sera da M esa, no r Tocantis; CXVI Resolução nª 601, de 25 de mai de 2015, que aprova 0 Regubm ento do Program a Despoluição de Bacis Hidrográficas PRODES para 0 exercício de 2015 e dá outras providências ; CXVIL Resolução nª 639, de 18 de jnho de 2015, que revoga os ncios IIe V do art 1ª , bem com 0 osarts.2ª e 4ª da Resolução no 641, de 14 de abride 2014,que estabelc regrasde restrição de us paraascaptações de água com fialiades de irrigação e aquiulura, no s referem ao techo do Ri Piancó, a jsante do Açude Curem a, e ao Ri Piranhas-Açu, no trecho com preendilo entre a confluência com 0 rio Piancó e 0 Açude Armando Ribeiro Gonçalves ; RESOLUÇÃO DE 28 DE SETEMBRO 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.047379/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 2145C75B que que 43,']]"汉汉 14/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701522020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 53, DE 04 DE DEZEMBRO DE 2020 Documento nª 02500.057635/2020-25 Regubm enta a m odaliade Cham am ento Público de Projtos  previta no art. 7ª da Resolução ANA nª 122, de 16 de dezem bro de 2019 , para fiancim ento de estudos; program projtos e obras incluídos nos Planos de Recursos Hídricos. A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no USO da atribuição que he confere 0 art. 115, ncio XVI do Anexo Ida Resolução no 76,de 25 de stem bro de 2019, publicada no DOU de 14 de outubro de 2019,que aprovou 0 Regin ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA,em sua 809ª Reunião Delberativa Ordinária, realizada em 1ª de dezem bro de 2020, consierando 0 diposto no art.4ª, da Leinª 9 984,de 17 de jho de 2000, no $ 9ª do art.7ª eart.27 da Resolução ANA nª 122, de 16 de dezem bro de 2019, e com bas nos elm entos constantesdos Procssos nm 02501.000525/2004-61 e nª 02501.000572/2019-91, resolveu: CAPÍTULO I DO OBJETO, DOS PRINCÍPIOS E DAS DEFINIÇÕES BÁSICAS Art.1ª Regubm entaram odaliade Cham am ento Público de Projtos  previtano art. 7ª da Resolução ANA nª 122, de 16 de dezem bro de 2019, para seleção de estudos, programas, projetos e obras incluídos nos Planos de Recursos Hídricos a serem financiados com os valores arrecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos. Parágrafo único. A m odaldade Chan a ento Público de Projtosreger-se-á pebs princípios básicos da ionom i, lgaliade, m pessoaliade, m oraliade, guadade, eficiência; economicidade, publicidade, probidade administrativa; vinculação ao instrumento convocatório, do julgamento objetivo e dos que Ihes são correlatos. Art. 2ª Para fins deste Regulamento; entende-se por: I beneficiário: autor da proposta hom obgada entiade delegatária de funções de Agência de Água apto a fmm ar cntrato de fnancim ento com a instituição fiancia; I - elgbidade: critérios e condições tomam a proposta possível de sr financiada com valores arrecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos; II habilitação: ato peb quala entilade delegatária de funções de Agência de Água examina 0 atendimento da proposta aos requisitos estipulados no ato convocatório; Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC as, peh que'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art. 23.Asm iutas dos atosconvocatórios ehborados pel entilade delegatária de funções de Agência de Água deverão srubm etiosprevim ente à apreciação da assssri jurídica da entidade delegatária. Art. 24.Osestudos; program as, projtose obras incluídos no Phno de Recursos Hídricos fnancidoscom recurssda cobrança peb us de recursshídricos deverão diugara orgem dos recursos, 0 reqectio Phno de Recursos Hídricos, 0 Comitê de Baci Hidrográfica e a entilade delegatária de funções de Agência de Água, onfom e m odeb a sr defiio peh entidade delegatária. Parágrafo único. Durante asobrase duranteo período de vigência do contrato de fnancim ento, 0 beneficiário deverá m anter phca no bcal idicando as informações m encinadas no caput; confom e m odeb a sr defido pel entiade delegatária de funções de Agência de Água. Art. 25. As entilades delegatárias de funções de Agência de Água deverão diponbiizar de fom a destacada na sua página eletrônica todos os fiancim entos, em andam ento e fnalizados, com os vabres arecadados com cobrança peb us de recursos hídricos, incluindo 0 ato convocatório. Art. 26 . Para efeiosdesta Resolução; as análises técnicas deverão oonsileraros aspectos jurídicos, ambientais, de engenharia e econômicos. Art. 27 . Apla-s upetiam ente a esta Resolução 0 diposto na Resolução ANA nª 122, de 16 de dezembro de 2019. Art. 28. Esta Resolução entra em vigor a de 4 de janeiro de 2021. (assiado eltroniam ente) CHRSTANNEDASFERRERA 10 Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC partir'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO V hierarquização: ato peb quala entilade delegatária de funções de Agência de Água atribui ordem de classificação das propostas conforme critérios estipulados no ato convocatório; V ~homologação: ato peb quala entilade delegatária de funções de Agência de Água atesta a aprovação da proposta, técnica e fianciam ente  tomandoa apta para concessão do financiamento; VI nteressado: pessa física ou jurídica om potencialiteress em partipar da seleção de propostas na modalidade Chamamento Público de Projetos; VII proponente: autor da proposta apresentada para a seleção na modalidade Chamamento Público de Projetos; VIII proposta: conjinto de elm entos necessários e sufiintes para apresentação de peddo de fiancim ento de estudos; program as, projtosou obras incluídos nosPhnos de RecurssHídricos, que eviencim 0 detaham ento do objto, da jstificatia,do cronogram a físico e fiancio, da phniha orçamentária, do tem 0 de referência, do projto básico ou projeto executivo; dos beneficiados e dos seus representantes, dentre outros; X taxa de remuneração ao Sistem a Nacinalde Gerencim ento de Recursos Hídricos: parceh da taxa de jros contratada que será deposiada na cnta específica de cada contrato e que será revertida para a entidade delegatária de funções de Agência de CAPÍTULO II DA MODALIDADE CHAMAMENTO PÚBLICO DE PROJETOS Seção Do Ato Convocatório Art. 32 0 Cham am ento Público de Projtos deverá sr precdio de ato convocatório. $ 1ª 0 extrato do ato convocatório deverá srpublcado em pmalde circulação rginale nas páginas eletrônicas da entilade delegatária de funções de Agência de Água e do Comitê de Bacia Hidrográfica. $ 2ª Do extrato do ato convocatório constarão; no mínimo, a definição do objto do Cham a ento Público de Projtos, a indicação do bcal dis e horários em que poderá sr lida ou obtida a íntegra do ato convocatório. 8 32 A íntegra do ato convocatório deverá ser diponbiizada nas páginas eletrônicas da entiade delegatária de funções de Agência de Água e do Comitê de Baci Hidrográfica. 8 4ª No ato convocatório deverão constar as condições a participação no processo de seleção e posterior contratação indicando; no que couber: as partes interessadas e as suas obrigações durante 0 ato convocatório; 0 plano de recursos hídricos e 0 plano de aplicação a que se vincula; 2 Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC Água. para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO II 0 objtivo do fiancim ento dos estudos; program as  projtos ou obras incluídos nos Planos de Recursos Hídricos; a elgbiilade dos estudos  program as, projtos ou obras a serem financiados com os valores arrecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos; ~os rcursos fnanceiosdisponíveis ao fiancim ento dosestudos; progra as, projetos ou obras incluídos nos Planos de Recursos Hídricos; VI = a necssilade de cntrapartila ao fiancim ento dos estudos; progran projetos ou obras incluídos nos Planos de Recursos Hídricos, se exigível; VI as datas  os prazos  0 cronogram a, as condições, 0 bcale a foma de apresentação das propostas; VII - a fom a e condições para inscrição de propostas de estudos; program as, projetos ou obras a serem financiadas e a documentação técnica e financeira necessária; X os critérios objtivos de jbam ento das propostas de estudos; progra as projtos ou obras a srm fiancidos; nclsie com a m etodobgi de pontuação e 0 peso atribuído a cada um dos critérios estabelecidos, se for 0 caso; X - OS procedimentos para impugnações e recursos administrativos; XI-a fom ade contratação do fiancim ento de estudos; program as, projtosou obras incluídos nos Planos de Recursos Hídricos a serem financiados; XI-a m nuta de contrato de fiancim ento de estudos; program as, projtosou obras incluídos nos Planos de Recursos Hídricos; XIII 0 prazo e a forma de prestação de contas; XIV referência a esta norma. S 5ª 0 prazo fixado para a apresentação das propostas não será nferpra 45 (quarenta e cico) dis, contados a da publicação do extrato do ato convocatório em pmalde circulação rginal rproduzio nas páginas eletrônicas da entilade delegatária de funções de Agência de Água e do Comitê de Bacia Hidrográfica. Art. 40 Eventuai pedilos de impugnação ao at convocatório deverão sr protocohdosna entiade delegatária de funções de Agência de Água, presncih ente ou por m eD eletrônico; até 3 (três) dis úteis antesdo encram ento do prazo a que s refere 0 $ 5ª deste artgo, porquaquerpessoa física oujurídica; devendo sr jbadosantesda divulgação da habilitação e hierarquização iar das propostas  sm a promoção de efeio ssensivo i edito_ Seção II Do Procdin ento e Jbam ento Art. 52 0 Cham a ento Público de Projtos reger-se-á sguite procdm ento: convocação de interessados por meio de ato convocatório; 3 Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC as, parti prel peb'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO I-divulgação de extrato de todas as propostasna página eletrônica da entiade delegatária de funções de Agência de Água; verificação do enquadramento das propostas a0 ato convocatório; V estabelcin ento de prazo para 0 atendin ento aos rquiiosestpuhdos no ato convocatório; V habilitação e hierarquização preliminar das propostas; VI estabelci ent de prazo para recursos quanto à habilitação hierarquização preliminar das propostas; VII análise dos recursos; VIII hierarquização final das propostas; X = convocação do proponente da proposta hablitada para a etapa de avaliação técnica e financeira, seguindo a ordem da hierarquização final das propostas; avaliação técnica da proposta entilade delegatária de funções de Agência de Água ou peh entiade fianceia, confom e 0 cas, e avaliação fnancia do proponente peh entilade fiancia; XI homologação peh entilade delegatária de funções de Agência de Água da proposta habilitada que for aprovada; técnica e fianciam ente  para concessão do fiancim ento; XII convocação do beneficiário formalização do contrato de financiamento; XIII divulgação peh entilade delegatária de funções de Agência de Água do reslado fialdo provsso de seleção de propostas; na página eletrônica da entiade; e <a comunicação a0 Comitê de Bacia Hidrográfica. 8 1 0 extrato de todas as propostas a sr diubado na página eletrônica da entidade delegatária de funções de Agência de deverá conter, no mínimo: -0 ato convocatório a que se refere; I1 - a identificação do proponente; acompanhado do CNPJ ou CPF; -0 objeto e a descrição suscinta da proposta; N 0 vabr do estudo, program a, projto ou obra a sr fnancido e 0 vabr peieado para fiancim ento reembolsável e para fiancim ento a fundo perdilo com OS vabres arecadados com a cobrança peb us de recursoshídricos e a contrapartila fiancia oferecia 8 2"" 0 prazo para atendi ento aos requiios estpuhdos no ato convocatório não será nfrira 5 (cioo)dis úteis e 0 prazo para recursos não será iferira 3 (três) dis úteis. Seção III Das Disposições Gerais Art. 69 A entilade delegatária de funções de Agência de Água designará, previm ente à publicação do ato convocatório; a Comissão de Seleção e Jgam ento para jgar Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC peh para Água'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO as propostas apresntadas; %m posta por no mínimo 3 (três) m em bros; sndo peb m enos 2 (dois) deles funcionários, pertencentes a0 quadro de empregados da Agência. Art. 7 A entiade delegatária de funções de Agência de Água definirá OS procdin entos cm phm entares para a realização dos procsss de seleção de propostas por m ei dam odaliade Chan a ento Público de Projtos;em confom ilade cm susdipositios regm entai. Art.8ª A realização de seleção de propostasporm ei de Cham an ento Público de Projtos não obrya a entilade delegatária de funções de Agência de Água nem a instituição fianciaa fom alvzaro contrato de fnancim ento Art.9ª Para partipar do Cham am ento Público de Projtoso nteressado deverá obsrvar as nom as desta Resolução e procdi entos estabelcios peh entiade delegatária de funções de Agência de Água. Art. 10 _ Todos quantos partiiem da seleção de propostas por mej de Cham am ento Público de Projtostêm dieito público sbjtizo à filobservância do pertiente procdin ento estabelcio no ato convocatório, podendo quaquer pessoa acom panhar 0 su desnvoli ento, desde que não nterfia de m odo a perturbar ou m a realização dos trabahos. CAPÍTULO III DO FINANCIAMENTO COM OS VALORES ARRECADADOS COM A COBRANÇA PELO USO DE RECURSOS HÍDRICOS Seção Do Plano de Aplicação Art. 11. A entilade delegatária de funções de Agência de Água proporá a0 rqectivo ou reqectios Comitês de Baci Hidrográfica, no phno de aplicação dos rcursos arrecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos: I as dietrizes para os fnancim entos reembolsáveis e para OS fiancim entosa fundo perdio; I-osivestin entosa srm   realizadosporm ei de fnancim ento reembolsável os nvestin entosa srem   ralizadosporm ei de fiancim ento a fundo perdio _ 8 1ª 0 phno de aplicação dos recursos anecadadoscom acobrança peb us de recurss hídricos deverá prever tanto fnancim entos reembolsáveis quanto fnancim entos a fundo perdilo. 5 Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC pedi gerai'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO 8 29 0 phno de aplicação poderá prever composição de fnancim entos utilizando parceh reembolsável e parceh a fundo perdilo %om recursos anecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos. 8 3ª Para os fiancim entosa fundo perdilo a entiade delegatária de funções de Agência de Água deverá fundam entar que os projtos e obrasa srem   fiancidos aleram de m odo consierado benéfico à coltiiade, a qualdade, a quantiade e 0 regin e de vazão de um corpo de água. 8 4ª Dente as dietrizes gerai para os fiancim entos será abordado, no que cuber: I-0 vabr mínimo e máximo a sr fiancido por estudo; program a, projto ou obra; II - a contrapartida ao financiamento; se exigível; III-a taxa de jros; V -0 prazo totalde fiancim ento; V - 0 prazo de carência; VI - 0 prazo de amortização. 8 50 As dietrizes para os fiancim entos podem varir em função da tpobgido estudo, program a, projto ou obraasrfiancido _ 8 69 A entilade delegatária de funções de Agência de Água articulará com a instituição fiancia as dietries gerai de fnancim entos a srm propostas ao Comitês de Bacia Hidrográfica. $ 7ª A taxa de jros dos fiancim entos reembolsáveis deverá consilerara taxa de risco de crédito e a taxa de administração técnica e financeira da instituição financeira. 8 8ª sobre a taxa de jros dos fiancim entos reembolsáveis   poderá sr acrescila taxa de remuneração ao Sitem a Nacinalde Gerencim ento de Recurss Hídricos, que poderá ser dispensada perante 0 alcance de metas pactuadas com 0 beneficiário. $ 9ª 0 vabrmínimo dos fiancim entosserá de R$ 1000 000,00 (um milhão de rai) para fiancim entos reembolsáveis e de R$ 150000 (cnto e ciquenta m ireai) para fiancim entosa fundo perdio _ 810 0 prazo totalde fiancim ento será no máximo, 10 (dez) anos para financiamentos reembolsáveis e de 5 (cinco) anos para financiamentos a fundo perdido. Seção Il Dos Potenciais Beneficiários Art. 12.Poderão partiparde Cham a ento Público de Projtos para seleção de estudos  program as, projtos e obras incluídos nos Phnos de Recursos Hídricos a srem financiados com os valores arrecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos: I-aspessasjurídicas de dieio público; da administração dietaou idieta, da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios; Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC gerai de,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO I-as prestadorasde serviços públicos, cm atuação nos cam posdo saneam ento básico; do meio ambiente ou do aproveitamento múltiplo de recursos hídricos; II-aspessoasjurídicas de dieio privado com ou sm fisucrativosusuárias ou não de recursos hídricos; IV os consórcios e associações intermunicipais de bacias hidrográficas; V associações regionais, locais ou setoriais de usuários de recursos hídricos; VI organizações técnicas e de ensio e peqquia cm iteress na área de recursos hídricos; VI organizações não-governamentais com objtios de defesa de iteresss difusosecltivosda scidade . Art. 13 . Poderão partipar de atos convocatórios e form alizar contratos de financiamentos a fundo perdido somente as pessoas jurídicas sem fins lucrativos. Art. 14_ Não serão hirarquizadas propostas de fianci entos com Os vabres arrecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos de pessoas físicas ou jurídicas: inadimplentes com a Agência Nacional de inadimplentes com a cobrança pelo uso de recursos hídricos; II com restrição no Cadastro hfom ativo de Créditos Não Quiados do Setor Público Federal (CADIN); IV inadimplentes com a entidade delegatária de funções de Agência de Água; nadm plntes em relação a fnancim entos anterires com vabres arrecadados com a cobrança uso de recursos hídricos. CAPÍTULO IV DO FNANCAM ENTO Seção Do contrato de Fianciam ento Art. 15.Hom obgada a proposta para concessão do fiancim ento e aprovados todas as condições estabelcias peh instituição fiancia, 0 beneficiário estará apto a clbrarcntrato de fnancim ento Parágrafo único. 0 contrato de fiancim ento a que s refere 0 caput estabelecerá, no mínimo e no que couber: I-0 objto; II os valores de financiamento e de contrapartida; se exigível; III-a taxa de jros,0 prazo totalde fiancim ento,0 prazo de carência e 0 prazo de amortização; V 0 cronogram a físico e fnancio, 0 prazo de conclusão; de entrega e rqbi ento defiiio do objto do contrato de fnancim ento,0 prazo e fom ade pagam ento do fiancim ento; Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC Águas; pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO V - os direitos e as obrigações das partes; VI as penalidades cabíveis; VII os casos de rescisão contratual; VIII a vinculação do contrato de financiamento a0 ato convocatório; X autorização de aqss às informações necessárias a0 cum prm ento das obrigações lgai dos órgãos responsáveis peh aurateh; gestão; operação; fiscalização e control rehtios à utilização dos vabres arecadados com a cobrança peb us de recursos hídricos. Art. 16 . Os recursos fianceios de cada contrato de fnancim ento serão depositadospeh entilade delegatária de funções de Agência de Água em contaespecífica a el vicuada, aberta peh instituição fiancia em nom e do beneficiário; após a publicação do extrato do contrato de financiamento no Diário Oficial da União. $ 19 0 depósito a que s refereo caputpoderá ocorerem um aou m aiparchs, m edinte bbquei _ $ 2ª Os saques na cnta serão realizados excusian ente após cum prin ento de obrigações estabelcilas no contrato de fiancim ento  squencil ente e em etapas confom e avanço do cronogram a físico e fiancio, à exceção das hipóteses de reversão dos recursos a entidade delegatária de funções de Agência de por inadimplemento contratual. S 32 A contrapartila ao fiancim ento, $ exigível, poderá sr deposiada em m aide um aparch  confom e dporo contrato de fnanci ento _ $ 42 Os rcursosdepositados na conta a que $ refere 0 caputdeste artgo serão apladose os rendi entosdeconentesreverterão aprópria conta e, nafinalização do contrato, estes rendimentos serão destinados a entidade delegatária de funções de Agência de Água. Art.17 Asprestações do fiancim ento reembolsável serão pagasm ensah ente sbre 0 sado devedordeverá iciratualização monetária, destiada a entiade delegatária de funções de Agência de Água. 8 1ª A taxade jirosda operação será paga m ensah ente nas fassde carência e de amortização. 8 2ª 0 prazo de amortização será ontado a parti do mês sbsquente ao do término do prazo de carência. Art. 18.Em caso de nadin phm ento de quaquer obrigação assum ila perante a instituição fiancia, esta poderá decretar 0 venci ento antecpado do contrato de financiamento; exigir imediatamente a dívida e cobrar as multas previstas. Seção II Da Instituição Financeira Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC Água,'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO Art.19.A contratação peh entilade delegatária de funções de Agências de Água de serviços de instituição fnancia deverá sr precedila de seleção de propostas nos tem os da Resolução ANA nª 122, de 16 de dezembro de 2019. Art. 20. Caberá a instituição financeira selecionada, conforme 0 caso efetuar a análise técnica e financeira da proposta de financiamento; analisar 0 risco de crédito do proponente e da operação de crédito; II_ -negocir estnuturare constitui;caso aprovadas; as garantiasda operação de crédito; IV assumir 0 ônus de não pagamento da operação de crédito; V aprovar a operação de crédito; conforme as suas políticas de crédito; VI contratar as operações de financiamento; VII acompanhar a execução físico-financeira do objeto de financiamento; VIII realizar a liberação dos desembolsos conforme contrato de financiamento; X = adm iitraracobrança dasprestações, dese 0 período de carência até a fàs de amortização; X -executaras garantisem cas de iadi plm ento; XI preparar a documentação para a Tomada de Contas Especiais, quando couber; XII emitir 0 relatório final do objeto de financiamento. Parágrafo único. Quando 0 fiancim ento fordestiado à aquisição de máquinas e equpam entos; poderá srconstituída a propridade à instituição fiancia sbre taibens a ser mantida até a liquidação final do contrato de financiamento. Seção Da Destinação do Pagamento das Parcelas dos Financiamentos Reembolsáveis Art. 21. Os vabres fiancios provenintes do pagamn ento das parcehs dos fnanci entosreembolsáveis serão destiadosà rqectiaentilade delegatária de funções de Agência de Água, e serão aplicados conforme disposto no art:. 22 da Lei nª 9.433, de 1997. CAPÍTULO V DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E FINAIS Art. 22.A entiade delegatária de funções de Agência de Água deverá ehborar, no prazo de até 90 (noventa) dis após a entrada em vgor desta Resolução; m anual da modalidade Chamamento Público de Projetos. Resolução 53 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.057635/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 67603COC']]"汉汉 04/12/2020汉701.0汉True汉ANA
701422020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIcO RESOLUÇÃO Nª 45,DE19 DEOUTUBRO DE2020 Documento nª 02500.050756/2020-46 DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS E SANEAM ENTO BÁSICO ANA, no us da atribuição que he cnfere0 art.115, ncio IF da Resolução no 76, de 25 de stem bro de 2019, que aprovou 0 Regm ento ntemo da ANA, toma público que a DRETORA COLEGADA, em sua 807ª Reunião Adm iistratia Ordinária, realizada em 19 de outubro de 2020, consierando 0 dpposto no art.4ª, da Leinª 9984,de 17 de jho de 2000,e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000748/2014-09, resolveu: Art. 1ª Aleraro aexo da Resolução nª 32, de 20 de jho de 2020, que aprovao M anualde dentiade Viualda ANA, nstrum ento que estabelc as nom as de utilização dos elementos que compõe a identidade visual da ANA, como 0 logotipo institucional. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação. (assiado eltroniam ente) CHRITANNEDASFERRERA Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.050756/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov.brl informando 0 código verificador: SCFEZOA8'], ['CONVIVÊNCIA cOM APLICAÇÃ0 COM OUTROS LOGOTIPOS PROGRAMAS E PROJETOS A área de arejamento deve ser respeitada toda vez que 0 logotipo da ANA for aplicado próximo ao A aplicação do logotipo com programas e projetos da Agência é construída conforme os exemplos a seguir. de outras instituições; salvo determinações do Manual de Identidade Visual do Governo Federal. PROGESTÃO ANA QUALIÁGUA ANA Programa de Consolidação do Pacto Programa de Estímulo à Divulgação Nacional pela Gestão de Águas AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS de Dados de Qualidade de AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS SANEAMENTO BÁsICO SANEAMENTO BÁsICO #AÁguaÉUmaSó ANA , Programa ANA SNIRH ANA Sistema Nacional de Indormações Produtor de Água AGÊNCIA NACIONA DE ÁGUAS AGÊNCIA NACIONAL ÁGUAS SANEAMENTO BÁsICO sobre Recursos Hídricos SANEAMENT BÁsICO AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 9 E SANEAMENTO BÁsICO RNQA ANA PRODES ANA Rede Nacional de Monitoramento Programa Despoluição de Qualidade das Águas AGÊNCIA NAC ONA DE ÁGUAS de Bacias Hidrográficas AGÊNCIA CIONAI ÁGUAS SANEAMENTO BÁSICO SANEAMENTO BÁsICO OUTROS LOGOTIPOS 14 15 Água'], ['#AÁguaÉUmaSó MANUAL DE IDENTIDADE VISUAL DA ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO 3ª ed. ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO'], ['República Federativa do Brasil Jair Bolsonaro AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Gerência Geral de Estratégia (GGES) Presidente da República Nazareno Marques de Araújo MINISTÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL Ministério do Desenvolvimento Regional Superintendência de Planejamento de Recursos Hídricos (SPR) Rogério Simonetti Marinho Sérgio Rodrigues Ayrimoraes Soares Ministro Superintendência de Gestão da Rede Hidrometeorológica Nacional (SGH) Agência Nacional de Águas Saneamento Básico Marcelo Jorge Medeiros Diretoria Colegiada Superintendência de Tecnologia da Informação (STI) Christianne Dias Ferreira (Diretora-Presidente) Sérgio Augusto Barbosa Ricardo Medeiros de Andrade Oscar Cordeiro de Moraes Netto Superintendência de Apoio ao Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos (SAS) MANUAL DE IDENTIDADE Marcelo Cruz Humberto Cardoso Gonçalves Joaquim Gondim (Diretor-Substituto) Superintendência de Implementação de Programas Projetos (SIP) VISUAL DA ANA Secretaria Geral (SGE) Tibério Magalhães Pinheiro Rogério de Abreu Menescal Superintendência de Regulação (SRE) Procuradoria-Federal (PF/ANA) Rodrigo Flecha Ferreira Alves Luis Carlos Martins Alves Junior Superintendência de Operações e Eventos Críticos (SOE) Corregedoria (COR) Joaquim Guedes Corrêa Gondim Filho Maurício Abijaodi Lopes de Vasconcellos Superintendência de Fiscalização (SFI) Auditoria Interna (AUD) Alan Vaz Lopes Eliomar Ayres da Fonseca Rios BRASÍLIA-DF Superintendência de Administração, Finanças Gestão de Pessoas (SAF) ANA Chefia de Gabinete (GAB) Luís André Muniz 2020 Thiago Serrat'], ['2020, Agência Nacional de Águas Manual de Identidade Visual da ANA uma publicação da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico (ANA), Saneamento Básico ANA. autarquia federal vinculada ao Ministério do Desenvolvimento Setor Policial , 5, Quadra 3, Blocos Regional (MDR). ""B""""L""""M"", ""N"", ""0"" e ""T"" CEP: 70610200, Brasília, DF_ Todos os Direitos Reservados. PABX: (61) 2109-5400 (61) 2109-5252 É permitida a reprodução de dados e de informações contidas wWWana.govbr nessa publicação; desde que citada a fonte. Criação; projeto gráfico diagramaç ão: Monumenta_ Atualização 2020: Assessoria de Comunicação Social Catalogação_na fonte: CEDOC[Biblioteca A265c Agência Nacional do Águas e Saneamento Básico (Brasil) . Manual de identidade visual da ANA Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico. ~ 3.ed. Brasília : ANA, 2020. 31 p. il. 1  Comunicação Visual. 2 Logotipo_ 3. Imagem Corporativa. II. Título CDU 659.126 Elaborada por Fernanda Medeiros CRB-1/1864 Área'], ['SUMÁRIO SOBRE 0 MANUAL Sobre 0 Manual Brindes 29 Identidade visual Logotipo ANA Crachá 30 A identidade visual é um dos principais elementos que constrói a imagem da instituição. Deve transmitir seus Cores Boné 31 valores e sua organização; além de contribuir para a visibilidade; a credibilidade e 0 fortalecimento da marca. Tipografia 10 Certificado 32 É a expressão gráfica da personalidade e resume como a instituição deseja ser vista pela sociedade. Malha construtiva 11 Caderno de anotações 33 que é um manual de identidade visual? Limites de redução 12 Envelope 34 Manual de Identidade Visual da ANA estabelece as normas de utilização dos elementos que compõem Área de arejamento 13 Colete 35 identidade visual, como 0 logotipo institucional. cumprimento das regras aqui estabelecidas é de suma #AÁguaÉUmaSó Convivência com outros logotipos 14 Assinatura de e-mail 36 importância para preservar 2 imagem institucional e os valores da Agência. Neste Manual, há um glossário Aplicação com programas e projetos 15 Padrão de slides 37 para auxiliar a compreensão do texto. Fundos e contrastes 16 Uniforme Institucional 38 Aplicação sobre imagens 18 Uniforme Promocional 39 Como solicitar 0 logotipo da ANA? Aplicação sobre fundos coloridos 20 Glossário 41 logo da ANA está disponível para download no endereço wwwana.govbr. Atenção! 0 logo da ANA e a Usos incorretos 22 assinatura ANA-MDR-BRASIL devem sempre respeitar as recomendações do Manual de Identidade Visual da ANA e do Manual da Marca do Governo Federal. Envie as artes com os logos aplicados para digital@ana.govbr Versões estrangeiras 24 para que possamos avaliar suas utilizações. Não está autorizado uso do logo ANA sem essa prévia avaliação. Universo visual 25 Cartão de visita 28 1 Ação de comunicação que se realiza por meio da aquisição do direito de associação da marca e/ou de produtos serviços do patrocinador projeto de iniciativa de terceiro; mediante celebração de contrato de patrocínio (Instrução Normativa SECOM/PR no09/2014). aval recomendação da ANA iniciativa de 5'], ['Nos casos de parcerias, convênios ou contratações já aprovados pela Diretoria Colegiada da ANA, logotipo será encaminhado pela Assessoria de Comunicação Social (ASCOM), após solicitação LOGOTIPO ANA de servidor da área temática da Agência; para e-mail: digital@ana.gov.br. Nessa solicitação; deverá constar: PDF do processo/documento na ANA aprovado pela Diretoria Colegiada. logotipo da Agência Nacional de e Saneamento Básico é formado pelo símbolo; pelas iniciais do nome Endereço eletrônico que deverá receber material. pelo nome completo da Agência em caixa alta. símbolo é composto por uma arte gráfica que remete às iniciais do nome (ANA). Essa arte foi inspirada pela ondulação das águas, de maneira a conferir a ideia de movimento; Em situações urgentes, 0 envio do logotipo poderá ser autorizado ad referendum da Diretoria de sentido ascendente; reunindo elementos de forma clara; assertiva equilibrada. Colegiada da ANA; seguindo 0 trâmite estabelecido no Regimento Interno da ANA (Resolução ANA no 2.020/2014). Logotipo horizontal #AÁguaÉUmaSó Importante: a) Toda aplicação de identidade da ANA deverá ser aprovada pela ASCOM, salvo nos casos de publicações técnicas realizadas ou correalizadas pela Agência; quando a avaliação da aplicação Agência do logotipo da ANA for de responsabilidade da biblioteca; do Centro de Documentação (CEDOC). N Nacional ANA Não está autorizado 0 uso da identidade sem essa prévia avaliação; A Águas b) A ASCOM deverá manter atualizada planilha na rede compartilhada da Agência para controle dos logotipos enviados. AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS É possível aplicar a identidade visual de forma diferente da prevista neste Manual? E SANEAMENTO BÁSICO Toda aplicação que seja distinta do previsto neste Manual deverá ter autorização expressa da ASCOM: Águas'], ['logotipo principal é 0 horizontal, que deve ser utilizado sempre que possível. Existe ainda a versão cORES ANA vertical, que deve ser usado apenas em casos excepcionais. É admissível a aplicação das versões horizontal e vertical sem 0 texto ""Agência Nacional de e Saneamento Básico"" em situações extraordinárias; desde que haja autorização da Assessoria de Comunicação Social da ANA (ASCOM). As cores institucionais deverão seguir 0 padrão cromático indicado independentemente do tipo de retícula; tinta ou meio em que será aplicado 0 logotipo. Logotipo vertical Logotipo sem nome completo #AÁguaÉUmaSó ANA C 47 | M 31 | Y 0 | K 0 C 76 | M 31 | Y 0 | K 0 C 100 M 91 | Y 18 | K 5 R 128 | G 180 B 224 R 0 | G 147 | B 221 R 28 G 55 B 130 ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO ANA Águas'], ['TIPOGRAFIA MALHA cONSTRUTIVA A padronização tipográfica é utilizada para definir os tipos utilizados na composição do logotipo da Agência; a fim de unificar e fortalecer a apresentação visual da ANA Para a Agência Nacional de Águas estabelecido que a família tipográfica adotada é a Arial e a Arial Narrow; com todas A malha construtiva é utilizada para apresentar a organização espacial do logotipo e suas proporções. No as suas variações como negrito; itálico; sublinhado; entre outros logotipo da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico; elemento X"" é determinado pela altura do tipo ""s"" representado em ""Águas"". É expressamente proibida a utilização do logotipo da Agência que não Padronização tipográfica institucional ARIAL NARROW ITALIC respeite as proporções estabelecidas por este Manual. Q WERTYUIOPASDFGHJKLZXCVBNM! @# $ % ^ & * ( ) -=1234 5 6 7 8 9 ARIAL REGULAR Q WERTYU 10 PAS D F G H JKLZXCVB N M ARIAL NARROW BOLD % & * ( ) _ - =1234 5 6 7 8 9 ( QWERTYUIOPASDFGHJKLZXCVBNM! @#$ %  & * () _ -=12345 1oX #AÁguaÉUmaSó ARIAL ITALIC 6 7 8 9 0 Q WERTYUI0 PA S DFG H JKLZXC VB N M ! ARIAL NARROW BOLD ITALIC @ # $ % & * ( ) _ - = 1 2 34 5 6 7 8 9  QWERTYUIOPASDFGHJKLZXCVBNM! @# $ % & * () _ -= 12345 ARIAL BOLD 6 7 8 9 0 ANA QWERTYUIO PA S D FG H J KLZXCVB N M ! @# $ % & * ( ) _ - =1234 56 7 8 9 0 Padronização tipográfica do logotipo ARIAL BOLD ITALIC AGÊNCIANACIONALDE ÁGUAS Altura de X QWERTYUIOPA S DFG H JKLZXCVBN M ARIAL BOLD ! @# $ % & * () _ - = 1 234 5 6 7 8 9 0 QWERTYUIO PA S DF GH J KLZXCVB N M ESANEAMENTO BÁsICO ! @ # $ % & * ( ) _ - =1234 5 6 7 8 9 0 ARIAL NARROW REGULAR 22X Q WERTYUIOPASDFGHJKLZXCVBNM! @# $ % & * ( ) _ - =1234 56 7 8 9 0 10 fica #$'], ['LIMITES DE REDUÇÃO ÁREA DE AREJAMENTO A largura do logotipo da ANA possui limite de 1,8 cm para a versão horizontal e de 1,5 cm A área de arejamento é aplicada para preservar a identidade do logotipo e deve estar sempre livre para a vertical. da aplicação de textos, de imagens ou de qualquer outro elemento gráfico. A medida da margem de segurança (H) igual a medida da altura do tipo ""A"" da sigla ANA Em casos excepcionais, é admissível a aplicação até 0 limite de 1,6 cm para a horizontal e 1,0 cm para a vertical. Nesses casos, 0 logotipo deverá ser aplicado sem 0 nome da Agência por extenso. Toda ampliação ou redução deverá ser feita de maneira proporcional entre os eixos X e Y #AÁguaÉUmaSó ANA  BEÁGUAS"", 0.10703872931722996) 1,8cm de largura ANA ANA AGÊNCIAEAGIONSLBEÁCUA 1,5cm de largura AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS SANEAMENTO_BÁSICO ANA  DEAGUAS"", 0.13448240288382338) 1,6cm de largura ANA 1,Ocm de largura 12 13']]"汉汉 21/09/2020汉701.0汉True汉ANA
701342020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento nª 02500.021601/2020-01 Estabelece procedimentos acerca das atividades de fiscalização do uso de recursos hídricos e da segurança água de"", 0.763817328853207) domínio da União exercidas Agência Nacional de ~ ANA DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 115, inciso XVII, do Regimento Interno; aprovado pela Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 785ª Reunião Ordinária, realizada em 04 maio de 2020, considerando 0 disposto no art. 4ª, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo n 02501.002296/2019, resolveu: Art. 19 Estabelecer procedimentos para 0 desempenho das atividadesde fiscalização de uso de recursos hídricos e de segurança de barragens destinadas à acumulação de água, exceto para fins de aproveitamento hidrelétrico, nos corpos hídricos de domínio da União. Título DEFINIÇÕES E DIRETRIZES DA FISCALIZAÇÃO Art. 2ª A atividade fiscalizadora da ANA envolve 0 acompanhamento e 0 controle de USOS consuntivos ou não da água, incluindo barragens e seus aspectos de segurança; a verificação de irregularidades, a apuração de infrações, a determinação de medidas corretivas e a aplicação de penalidades no caso de cometimento de infrações previstas em Lei. 8 19 A fiscalização de segurança de barragens tem como objetivo garantir 0 atendimento a padrões de segurança; de maneira a reduzir a possibilidade de acidente ou desastre e a minimizar as suas consequências, por meio da avaliação e controle de conformidade quanto aos requisitos estabelecidos nos normativos   vigentes que regulamentam a Política Nacional de Segurança de Barragens PNSB ou em atos normativos ou regulatórios ou em instrumentos de fiscalização lavrados pela ANA. $ 2ª A atividade fiscalizadora poderá ser motivada por: vistorias em campo; denúncias; dados constantes de sistemas de informação de recursos hídricos; IV ~ dados, relatórios e outros documentos pertinentes declarados pelos usuários ou empreendedores; V = avaliação de cumprimento de atos normativos da ANA; e Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. pela Águas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS b) deixar de enviar a Declaração Anual de Uso de Recursos Hídricos (DAURH), quando exigido pela ANA; não instalar , deixar de aferir ou de manter em funcionamento equipamento de medição de vazões ou volumes captados ou lançados, quando exigido pela ANA; deixar de elaborar ou atualizar documentos, estudos, projetos e planos previstos em Lei ou regulamento, ou solicitados pela ANA; não executar Inspeções de Segurança ou Revisão Periódica de Segurança de Barragem com a frequência definida ANA; não atender às recomendações apresentadas em relatório inspeção de segurança regular de barragem classificada com 0 Nível de Perigo Global da Barragem (NPGB) Atenção; g) não informar à ANA e a0 órgão de defesa civil municipal e estadual a ocorrência de qualquer alteração que possa acarretar redução da capacidade de descarga da barragem ou que possa comprometer a sua segurança; em caso de barragem com DPA médio; h) não implementar ou não atender às recomendações ou procedimentos apresentados no Plano de Segurança; incluindo os Planos e Procedimentos, Revisão Periódica de Segurança e Plano de Ação de Emergência, em barragem com DPA médio; não prover os recursos necessários à garantia de segurança da barragem; inclusive deixando de prever recursos financeiros em planos orçamentários anuais; j) não instalar, deixar de aferir ou de manter em funcionamento equipamentos de monitoramento   hidrológico de barragens ou não manter correspondente registro histórico. Art. 18. São consideradas infrações graves: ~ derivar ou utilizar recursos hídricos para qualquer finalidade, sem a respectiva outorga de direito de uso; obstar ou dificultar a ação fiscalizadora das autoridades competentes no exercício de suas funções; e infringir normas estabelecidas nos regulamentos administrativos concernentes a recursos hídricos, compreendendo instruções e procedimentos fixados pelos órgãos ou entidades competentes, quando 0 usuário ou empreendedor: a) deixar de cumprir 0 objetivo final do Protocolo de Compromisso; esgotado prazo de vigência; b) desrespeitar condições restritivas de USO de recursos hídricos estabelecidas em Marco Regulatório; norma baseada em Termo de Alocação de Água ou ato normativo similar, tendo a ANAcomo signatária; c) não atender às recomendações  apresentadas em relatório de inspeção de segurança regular de barragem classificada com 0 Nível de Perigo Global da Barragem (NPGB) Alerta; 10 RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS VI ~ informações e dados obtidos por empresa ou profissional contratado ou credenciado pela ANA, ou por instituição específica mediante acordo de cooperação; convênio ou instrumento similar. Art. 39 A atividade fiscalizadora da ANA seguirá as seguintes diretrizes: = primazia pela orientação dos usuários ou empreendedores, a fim de prevenir condutas ilícitas; tendo em vista; especialmente, 0 cumprimento da legislação de recursos hídricos e de segurança de barragens; articulação com os órgãos fiscalizadores da União, dos Estados e do Distrito Federal; "" transparência e previsibilidade de processos e procedimentos; IV ~planejamento prévio de ações fiscalizatórias; = prioridade de atuação, com relação aos usos de recursos hídricos, nas bacias sistemas hídricos mais críticos quanto à disponibilidade hídrica, e nos usuários mais significativos em termos do impacto do uso dos recursos hídricos; VI - prioridade de atuação; com relação à segurança de barragens, nas barragens mais críticas em termos do risco e do dano potencial associado; da criticidade das condições de segurança e do nível de perigo; e VII - garantia do atendimento dos padrões de segurança das atividades, das obras e dos serviços por parte dos usuários de recursos hídricos e empreendedores responsáveis por barragens. $ 1ª Para fins de fiscalização e aplicação desta Resolução; considera-se usuário toda pessoa física ou jurídica, de direito público ou privado; que faça uso de recursos hídricos sujeitos à outorga ou não, incluindo os considerados insignificantes, bem como todo aquele que, por qualquer modo, afetar a quantidade; qualidade ou regime de águas de domínio da União ou cometer as infrações previstas no art. 49 da Lei nª 9.433 de 8 de janeiro de 1997, concorrer para sua prática ou delas se beneficiar. 8 29 Para fins de  fiscalização e aplicação desta Resolução, define-se como empreendedor pessoa física ou jurídica que, nesta ordem, obteve outorga de direito de USO de recursos hídricos da União ou ato equivalente que regularize a barragem; ou que Ihe permita explorá-la em benefício próprio ou da coletividade; ou, em não havendo quem a explore oficialmente, todos aqueles com direito real sobre as terras onde se localiza a barragem; conforme Lei nª 12.334, de 20 de setembro de 2010. $ 3ª Nos casos em que não for possível identificar 0 empreendedor, nos termos do 822 deste artigo; as responsabilidades serão imputadas a0 órgão ou entidade  pública que construiu a barragem. $ 4ª Na hipótese de extinção do órgão ou entidade pública referidos no $ 3ª deste artigo; a responsabilidade será atribuída ao ente federativo ao eram vinculados. 2 RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. qual'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 8 52 A primazia pela orientação dos usuários de recursos hídricos e dos empreendedores de barragens não impede ou condiciona a imediata aplicação de penalidades, quando caracterizada a ocorrência de infração. $ 6ª Para fins de fiscalização e desde que necessário durante atividades de campo, servidores da ANA terão livre acesso às propriedades dos usuários Ou empreendedores. Título II DOS INSTRUMENTOS DE FISCALIZAÇÃO Art. 4ª São instrumentos de fiscalização: "" Notificação (NO); Auto de Infração (Al); _ Termo de Interdição Cautelar (TC); IV _ Termo de Apreensão e Depósito (TAD); ~ Relatório de Monitoramento de Uso (RMU); VI - Relatório de Cumprimento de Condicionante (RCC); e VII - Protocolo de Compromisso (PC) 8 19 0 usuário ou empreendedor   poderá ser representado por   preposto devidamente qualificado para acompanhamento da fiscalização ou recebimento dos instrumentos previstos nos incisos a VII deste artigo. $ 2ª Os formulários dos instrumentos de fiscalização e suas alterações, respeitado 0 conteúdo mínimo estabelecido nesta Resolução, serão definidos Superintendência de Fiscalização e estarão disponíveis no sitio da ANA na internet. Art. 52 A Notificação NO será utilizada para solicitar a apresentação de documentação e informações necessárias à análise da regularidade do USO de recursos hídricos ou da barragem quanto aos seus aspectos de segurança; inclusive para apuração de denúncias, ou providências necessárias à fiscalização. Parágrafo único. A NO deverá conter: a identificação do órgão ou entidade fiscalizadora, com 0 seu respectivo endereço; CPF e nome ou 0 CNPJ e razão social do usuário ou empreendedor; a documentação, as informações e as providências exigidas do usuário ou empreendedor para apuração da ocorrência de irregularidades ou necessárias à fiscalização; IV a data da lavratura da NO; prazo para atendimento da NO; e a identificação do servidor, número de matrícula e assinatura. 3 RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 6ª Auto de Infração AI será lavrado quando for constatada irregularidade relacionada a0 uso de recursos hídricos ou à segurança de barragem: $ 1ª 0 Al deverá conter: a identificação do órgão ou entidade fiscalizadora, com 0 seu respectivo endereço; II -0 CPF e nome ou 0 CNPJ e razão social do usuário ou empreendedor; a caracterização do uso de recursos hídricos ou, no caso de barragem; a descrição da situação quanto a sua segurança, e, em ambos os caos, a descrição da situação de irregularidade constatada; IV -0 local e a data da lavratura do Al; V - 0 dispositivo legal ou regulamentar infringido; VI - a penalidade a ser aplicada; VII - a identificação do servidor, número de matrícula e assinatura; e VIII =0 prazo para recurso administrativo. $ 2ª 0 Al poderá conter indicação de prazo e medidas necessárias para correção das irregularidades . 8 3ª No caso de AI com penalidade de multa, as circunstâncias atenuantes e agravantes deverão ser identificadas e informadas ao usuário ou empreendedor, de acordo com previsto nos arts. 28 e 29 desta Resolução. Art. 7ª 0 Termo de Interdição Cautelar TC poderá ser lavrado como medida preventiva, quando não constatada irregularidade; interromper 0 USO ou eliminar interferência nos recursos hídricos, ou prevenir   ocorrência de acidente ou incidente em barragens, nas situações em que 0 agente de fiscalização verificar: =a possibilidade de ocorrência de prejuízo a serviço público de abastecimento de ~ riscos à saúde ou à vida; perecimento de bens ou animais; IV = risco de inundação de áreas urbanas, residências ou infraestruturas; V _ interrupção do fluxo de água; VI - possibilidade de significativo desatendimento aos demais usuários de água; VII ~ necessidade de adoção de medidas para redução de risco de rompimento da barragem; ou VIII "" outros prejuízos de qualquer natureza a terceiros. 8 1ª 0 TC deverá conter: RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. para água;'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS a identificação do órgão ou entidade fiscalizadora, com 0 seu respectivo endereço; I1 -0 CPF e nome ou 0 CNPJ e razão social do usuário ou empreendedor; a caracterização do USO de recursos hídricos ou, no caso de barragem; características técnicas e estado de conservação; IV = 0 motivo da interdição cautelar; V - a indicação do prazo ou das condições da interdição; VI - as medidas necessárias para 0 fim da interdição cautelar; VII - a identificação do servidor, número de matrícula e assinatura; e VIII = 0 local e a data da lavratura do TC. 8 20 No momento da lavratura do TC em barragens, poderá ser indicada a necessidade de esvaziamento total ou parcial   do reservatório, bem como a necessidade de execução de medidas estruturais que visem minimizar riscos de rompimento. Art. 89 0 Termo de Apreensão e Depósito TAD será lavrado quando for necessário efetuar a apreensão de bens para garantir a interrupção do uso ou cessar a prática de infração às normas de utilização de recursos hídricos ou de segurança de barragens, ficando proprietário dos equipamentos; ou terceiro devidamente qualificado; responsável pela guarda dos bens. 8 1ª O TAD deverá conter: a identificação do órgão ou entidade fiscalizadora com 0 seu respectivo endereço; ~0 CPF e nome ou 0 CNPJ e razão social do usuário ou empreendedor; ~a identificação do Al ou TC; IV - a justificativa para apreensão; V = a descrição dos bens apreendidos; VI - 0 local e a data da apreensão; VII = 0 nome, a identificação, a assinatura e a qualificação do fiel depositário; e VIII - a identificação do servidor, número de matrícula e assinatura. 8 2ª 0 TAD deverá ser vinculado a TC ou Al lavrado no momento da apreensão Ou anteriormente, exceto quando não for possível identificar 0 usuário Ou 0 empreendedor responsável. Art. 9ª 0 Al e 0 TC poderão ser lavrados com base em: = vistoria ao empreendimento em campo realizada por servidor da ANA; ~ análise técnica em escritório realizada por servidor da ANA que indique ocorrência de irregularidade Ou necessidade de interdição cautelar, a partir de dados e 5 RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS informações obtidos diretamente ANA ou por meio de agentes contratados, credenciados, ou parceria com outras instituições; informações prestadas pelo próprio usuário ou empreendedor; ou IV = denúncia Qualificada. Parágrafo único. A Denúncia Qualificada se caracteriza por comunicação formal elaborada por órgão gestor de recursos hídricos ou de meio ambiente, órgão de Proteção Defesa Civil, órgão policial ou órgão público, contendo os elementos necessários à lavratura do Alou TC. Art. 10. No âmbito da atividade fiscalizadora, a ANA poderá exigir do usuário ou empreendedor a apresentação do relatório de monitoramento de uso (RMU) e do relatório de cumprimento de condicionantes (RCC) $ 19 0 RMU tem por finalidade permitir 0 acompanhamento dos usos de recursos hídricos e dos aspectos de segurança das barragens, para avaliação da regularidade quanto aos normativos  vigentes, e deverá ser elaborado pelo usuário de recursos  hídricos ou pelo empreendedor da barragem. 8 29 A ANA deverá   especificar OS itens que comporão 0 RMU, tais como parâmetros a serem avaliados, frequência de amostragem e pontos de coleta, dentre outros itens tecnicamente justificados. 8 3ª 0 RMU deverá conter: ~0 CPF e nome ou 0 CNPJ e razão social do usuário ou empreendedor; ~ ato de outorga de direito de uso de recursos hídricos ou Resolução definindo condições de uso da água; ~ a caracterização do USO de recursos hídricos OU, no caso de barragem; características técnicas e estado de conservação; IV _ os resultados das medições para cada parâmetro monitorado; e V - a periodicidade de medição. $ 4 0 RCC será solicitado para comprovação do atendimento de condicionantes de outorga ou de normativos de segurança de barragens, e deverá ser elaborado usuário ou empreendedor . 8 5ª 0 RCC deverá conter: ~0 CPF e nome ou 0 CNPJ e razão social do usuário ou empreendedor; = ato de outorga de direito de uso de recursos hídricos ou Resolução definindo condições de uso da água; a caracterização do uso de recursos hídricos OU, no caso de barragem; características técnicas e estado de conservação; IV ~ as condicionantes objeto do RCC; e RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ~ descrição das atividades executadas em cumprimento às condicionantes de outorga ou de normativos de segurança de barragens, com as respectivas comprovações e datas de cumprimento. Art. 11. 0 usuário ou empreendedor tomará ciência da aplicação dos instrumentos de fiscalização: ~ pessoalmente ou por seu preposto; por via postal com Aviso de Recebimento (AR); por notificação extrajudicial; IV = por notificação judicial; ou = por edital, publicado no Diário Oficial da União; se estiver em lugar incerto ou não sabido. Parágrafo único. Se 0 usuário ou empreendedor for notificado pessoalmente recusar-se a exarar ciência, deverá essa circunstância ser mencionada expressamente agente de fiscalização que efetuou a notificação; considerando-se recebido para todos os efeitos; podendo incorrer 0 usuário ou empreendedor, adicionalmente, na infração tipificada no art. 18, II , desta Resolução. Art. 12. A ANA poderá solicitar, a qualquer   tempo; a apresentação de documentação e informações necessárias à avaliação da regularidade do USO de recursos hídricos, bem como da barragem quanto aos aspectos de segurança e legalidade; inclusive para apuração de denúncias. Título DO PROTOCOLO DE COMPROMISSO Art. 13. 0 Protocolo de Compromisso - PC é um instrumento por meio do a ANA e 0 usuário ou 0 empreendedor estabelecem   obrigações a serem executadas e os prazos necessários para correção das irregularidades. 8 1ª 0 PC poderá ser proposto ANA ou pelo usuário ou empreendedor e será celebrado no caso da necessidade de correção de irregularidades que exijam medidas de médio ou longo prazos. $ 29 A proposição do PC deverá conter 0 detalhamento das ações para regularização do uso de recursos hídricos, ou para 0 atendimento dos normativos referentes à segurança de barragens, com os respectivos prazos para a sua execução. 8 3ª No caso de proposição de PC pelo usuário ou empreendedor, caberá à ANA avaliar a sua necessidade e a eficácia das ações propostas para a regularização do uso de recursos hídricos, ou para salvaguardar a segurança da barragem; e promover adequação de ações e prazos para execução; sendo discricionário 0 deferimento do pedido. 8 4ª No caso de 0 usuário ou empreendedor manifestar a intenção de assinatura de PC para a correção das irregularidades, as penalidades de multa diária e de embargo provisório RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. pelo qual pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS aplicadas poderão ser suspensas, observada a relevância da irregularidade a efetividade e OS prazos propostos para conclusão das medidas corretivas. 8 5ª Se a manifestação de celebração ocorrer com intenção manifestamente procrastinatória, incorrerá 0 usuário ou empreendedor em infração grave, prevista no art:. 18, Il desta Resolução. $ 69 No caso de lançamento de esgotos domésticos, somente serão celebrados PC quando constatada a existência do Serviço de Esgotamento Sanitário-SES institucionalizado, conforme definição em regulamento desta ANA, e houver projeto de sistema de esgotamento sanitário ou estudo de concepção do sistema de esgotamento sanitário; mediante avaliação técnica da ANA. 8 79 0 município sem SES institucionalizado   poderá propor PC mediante comprovação de capacidade técnica e financeira para a adequada operação do serviço. 8 8ª 0 PC deverá conter: a identificação do órgão ou entidade fiscalizadora com 0 seu respectivo endereço; 0 CPF e nome ou 0 CNPJ e razão social, 0 endereço do usuário ou empreendedor; a caracterização do USO de recursos hídricos ou, no caso de barragem; a descrição da situação quanto à segurança; e a descrição da situação de irregularidade; IV = a identificação do Al; =0 dispositivo legal ou regulamentar infringido; VI - as medidas a serem executadas para a correção das irregularidades; VII ~ 0 cronograma físico de execução das atividades; VIII - a forma de comprovação da conclusão das medidas corretivas; IX - a identificação das partes e assinatura; e ~0 prazo de vigência. Título IV DAS INFRAÇÕES E PENALIDADES Capítulo Das Infrações Art. 14. As infrações a que se refere esta Resolução serão apuradas, processadas julgadas mediante processo administrativo; assegurado 0 contraditório e a ampla defesa. Parágrafo único. Aos processos relacionados no caput, aplicam-se 0 contraditório e a ampla defesa diferidos. 8 RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 15. As infrações às normas de utilização de recursos hídricos e de segurança de barragens são classificadas em infrações leves, médias, graves e gravíssimas. Art. 16. São consideradas infrações leves: infringir normas estabelecidas nos regulamentos administrativos concernentes a recursos hídricos, compreendendo instruções e procedimentos fixados pelos órgãos ou entidades competentes; iniciar a implantação ou implantar empreendimento relacionado com a derivação ou a utilização de recursos hídricos que implique alterações no regime, quantidade ou qualidade dos mesmos, sem a competente outorga para 0 USO pretendido; e = as condutas tipificadas no art. 16 inciso desta Resolução, quando 0 usuário ou empreendedor: a) deixar de enviar RMU ou RCC, quando solicitado ANA; b) descumprir prazos estabelecidos pela ANA; c) não apresentar, encaminhar ou disponibilizar dados, informações e documentos referente ao USO de recursos hídricos ou a barragens, inclusive Anotação de Responsabilidade Técnica referente a relatórios, estudos, planos,   projetos; inspeções e construção; quando exigido pela ANA; d) apresentar documentos em desconformidade com as normas fixadas pela ANA; não cadastrar e atualizar informações relativas a barragens no Sistema Nacional de Informações sobre Segurança de Barragens (SNISB); f) não informar à ANA e a0 órgão de defesa civil  municipal e estadual a ocorrência de qualquer alteração que possa acarretar redução da capacidade de descarga da barragem ou que possa comprometer a sua segurança, em caso de barragem com dano potencial associado_ ~ DPA baixo; g não atender às recomendações ou procedimentos apresentados no Plano de Segurança, incluindo OS Planos e Procedimentos e Revisão Periódica de Segurança; em barragem com DPA baixo; ou h) deixar de manter cadastro atualizado de dados pessoais e do empreendimento no Sistema Federal de Regulação de Usos (REGLA) Parágrafo único. Aplica-se 0 inciso Il deste artigo ao empreendimento que não tenha interferido ou feito uso, consuntivo ou não, dos recursos hídricos. Art. 17. São consideradas infrações médias: utilizar-se dos recursos hídricos ou executar obras ou serviços relacionados com os mesmos em desacordo com as condições estabelecidas na outorga; e infringir normas estabelecidas nos regulamentos administrativos concernentes a recursos hídricos, compreendendo instruções e procedimentos fixados pelos órgãos ou entidades competentes; quando 0 usuário ou empreendedor: a) descumprir meta parcial estipulada em Protocolo de Compromisso; 9 RESOLUÇÃO 24, DE 04 DE MAIO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.021601/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 7E72EC50. pela']]"汉汉 20/07/2020汉701.0汉True汉ANA
701262020汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 32, DE 20 DE JULHO DE 2020 Documento nª 02500.0033226/2020 Alterado 0 anexo do Manual de Identidade Visual da ANA pela Resolução nª 45 de 19 de outubro de 2020 DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no USO da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, inciso III, da Resolução nª 76, de 25 de setembro de 2019, que aprovou 0 Regimento Interno da ANA, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 796ª Reunião Administrativa Ordinária, realizada em 20 de julho de 2020, considerando 0 disposto no art. 49, da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com base nos elementos constantes do processo nª 02501.000748/2014-09, resolveu: Art. 1ª Aprovar, na forma do Anexo, 0 Manual de Identidade Visual da ANA, instrumento que estabelece as normas de utilização dos elementos que compõe a identidade visual da ANA, como 0 logotipo institucional. Art. 2ª A Assessoria de Comunicação Social (ASCOM) , vinculada à Diretoria Colegiada (DIREC), é responsável por encaminhar 0 logotipo da ANA para aplicação e por avaliar a coerência do seu uso de acordo com as regras do Manual de Identidade Visual. Art. 3ª Não se aplica 0 disposto no art. 22 nos casos de publicações técnicas aprovadas no âmbito do Comitê de Editoração; quando a avaliação da aplicação de logotipos é responsabilidade da DIBIB/CEDOC/SAF , com base no Manual de Padronização das Publicações da ANA e no Manual de Uso da Marca do Governo Federal. Art. 4ª Esta Resolução revoga a Resolução nª 1.253, de 24 de outubro de 2016, publicada no Boletim de Pessoal e Serviço  BPS, Ed. Extra, Brasília, v. 11, nª 57, outubro 2016. Art. 5ª Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA'], ['Ologotipo principal é 0 horizontal que deve-ser utilizade-sempre que possívelExiste ainda & versãe vertical que deve-ser usade apenas em cases excepcionais-É admissível a aplicação das versões horizontal e vertical-sem 0 texto ""Agência Alacional de Águas e Saneamento Básico"" em situações extraordinárias  desde que autorizado pela ASCOA- Logotipo Vertical Logotipos sem nome completo ANA ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA E SANEAMENTO BÁSICO'], ['Manualde-ldentidade Visual Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO'], ['República Federativa de Brasil Jair AAessies Belsenere Presidente de Repúbliee Ministérie de-Desenvolvimente-Regional Rogérie Simonetti-Aarinhe AAinistre Agêneia-Nacional-de-Águas Diretoria Colegiada Christianne Dias (Diretora-Presidentel Riearde Andrade AAareele Cryz @sear Cerdeire Alette Jodqyim Gondim Seeretaria-GeralSG4 Regérie Meneseel'], ['AGÊNCIA-NACIONAL-DE-ÁGUAS-E SANEAMENTO BÁSICO MINISFÉRIO DO DESENVOLVIMENTO REGIONAL AAANUALDEIDENTIDADE VISUALDA ANA ASSESSORIA-DE COMUNICAÇÃO (ASCOM) BRASÍLIA DF ANA 2020'], ['2020,Agência Nacional de Águas 0 Alanualde-Identidade Lisualda AAA uma publicação da e Seneemente Bésiee ~AAA- Agêneia Alacienal de Águas Saneamento Básice (AAA) Setor Policial Área 5,Quadre 3, Blocos autarquia federal_vinculadaa0 Ministério~d0Besenvolvimente 48"" 4"" ""444"" \\ Regional (MBR): €EP: 70610 200 BresílieBF PABX:642109-5400/642109 5252 Fodos-os Direitos Reservados - sAA-Gp&-gov-r É permitida-a reprodução-de-dados-e informações-contidas-nessa publicação; Criação projeto gráfico e diagramação: desde-que citada a fonte. 1000 Cemunicações Catalogação na fonte: CEDOCIBIBLIOTECA A SER REALIZABO PELO CEDOC  de'], ['Sumário Sobre 0 Aanyal . Aplicação com programas e projetos _ Logotipo ANA   Fundos e contrastes - Cores:: Aplicação sobre imagens  Tipografia - 0 Aplicação sobre fundes coloridos -- 22 Malha construtiva:. Usos incorretos - 24 Limites de redução : 13 Versão em Inglês - Área de arejamento: Versão em Espanhol  Convivência com outros-logotipos  34-15 Universe visual = Aplicação com Governo Federal  16 Aplicações em-materiais . Glossário 37'], ['5@BRE AAAA-UAL Identidade visual Aidentidade sualé um des prineipais elementesque constreem & imagem-da-instituiçãe-Beve transmitif-seus valorese sua erganizaçãealém de-contibuir par&-& visilailidade-&-eredililidade-e 0 fertaleeimente-da-marea-A-identidade visuel é &-expressãe gréfica da persondlidade e-resume-€omo & instituição deseje-ser vist& pelà-sociedade: @que-é Um-manual-de-identidade-visual? 0 Aanual de ldentidade Visual da-AAA-estabelece &s normas de utilização dos elementes que-compõe & identidade vsual eome @logotipo institucional-@ cumprimente -das regres-aqui-estabeleeidas-é de-suma importâneiapar& preservar & imagem institucionel e OS valeres da Agêncid-Aleste AAqnual hé ym glossério pare auyxiliar &compreensão do texto: Como-selieilar e-logolipe da-ANA? A solicitaçãe-de-legetipe usualmente esté-associada 4es _e-de-apoio institueional?_segyinde 0 têmite"", 0.3051360124788449) processuel estabelecide pel& AAA-par& esse tip0 de demanda (Reselução AAA-+ª 348/2017+- 1 Ação de comunicação que se realiza por meio da aquisição do direito de associação da marca elou de produtos e serviços do patrocinador a projeto de iniciativa de terceiro; mediante a celebração de contrato de patrocínio (mais informações na Instrução Normativa SECOMISGIPR nª 23/2019). 2 aval e recomendação da ANA a iniciativa de terceiro, com 0 fim de conceder gabarito ao evento. 0 apoio institucional não implica 0 investimento de recursos financeiros.'], ['Ales-cases-de-parcerias_convênios-eu-conlratações-jé-aprevades-pela Direteria Celegiada-da AAIA_e legetipe-seré-eneeminhede pele ASCOMA apés-selieitação-de-seridor-da-érea temétice-de-Agêneie pare-0 e-muil digital@ana-gov-bf-Aleste-selicitação deveré-constef:-& Alúmere-de Precesse Deeumente-n& AAIA-aprevade pele Direterie Celegiada; b} Eneereçe-eletrônice-que-deveré-receber -@-meteriel: Em situações urgentes envio d0 logotipo poderéser autorizado adreferendum da Biretoria Colegiadada AAA, seguindo 0 tâmite estabeleeide pe Regimente lnterne da AALA-: Imporante: & eda-aplieação de-identidade-da AAIA-deveré-sef aprevada pela ASCOAA;-salve-nes-cases-de publieações-téenieas-realizades eyeerreelizeees pela Agêneidquando & avaliação da-aplieaçãe do legotipo-da AAA-é-deresponsabilidade-da Bibliotecada Coordenaçãe de Centre de Documentaçãe (CEBOCISAFL-Alão esté auterizado 0 ys0 da identidade-sem-essa prévia avaliaçãe; bL A ASCOAA deveré manter atuelizada planilhe-narede cempartilhada da Agêneia pare-contrele -dos-logetipes-enviades- Épossível aplicar-a-identidade visual-de forma-diferente-da-prevista-neste-Manual? Teda aplicaçãe que seja distinta de previste neste AAanual deveré ter auterização expressa da ASCOA4 :'], ['LO G OHP0 AALA Ologotipo da Agência Alacional de e Saneamento Básico é formado pelo símbolo pelas iniciais d0 nome e pome completo da Agência-em-caixaalta-O-símbolo é composto por uma-arte gráfiea que remete às inicidis-do nome (AAA} Essa-arte foiinspirada-pela ondulaçãe das- águas; de maneira-a-conferir ideia de-movimento  de-sentido ascendentereunindo elementos-de forma-clara; assertiva e equilibrada- Logotipo horizohtal N ANA"", 0.24607225089928336) A AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO Águas pelo']]"汉汉 08/05/2020汉701.0汉True汉ANA
7011252019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 122,DE 16 DEDEZEM BRO DE2019 Documento nª 02500.087030/2019-25 Estabelc OS procdin entos para cm pras e contratação de obras e serviços pehs entilades delegatárias das funções de Agências de Água, nos temm os do art. 9 da Leinª 10 de 9 de junho de 2004 _ A DRETORA PRESDENTE DA AGÊNCIA NACDNAL DE ÁGUAS ANA, no uso das atribuições que he confere 0 art. 115, IIe XVI do Anexo Ida Resolução nª 76, de 25 de stem bro de 2019, na Leinª 9984, de 17 de jho de 2000, na Leinª 9433, de 8 de jneio de 1997 , e na Lei nª 10 881, de 9 de jnho de  2004, e 0 que consta do Processo nª 02501002511/2019-69, toma público que a DRETORA COLEG ADA, em sua 771ª Reunião Ordinária, realizada em 16 de dezem bro de 2019, RESOLVE: CAPÍTULO DISPOSIÇÕES PRELIMINARES Art. 1ª Estabelcr os procdi entos para cm pras e contratação de obras e serviços com em prego de recursos públicos pehs entilades delegatárias das funções de Agências de Água, nos termos do art. 9ª da Lei nª 10.881, de 9 de junho de 2004. CAPÍTULO II DISPOSIÇÕES GERAIS Princípios e Definições Básicas Art. 2 As com pras e as contratações de obras e serviços necessários às fialdades das entilades delegatárias reger-se-ão pebs princípios básicos da lgalilade, i pessoaliade, m oraldlade, Iilade, da eficiência, da guahlade, da econom idlade, da probiade adm nitratia;davinculação ao nstum ento convocatório; do jgam ento objtio,e dos que Ihe são correlatos. Art.3ª Asom prase ascontratações de obras e serviços efetuar-se-ão m edinte seleção de  propostas OU adesão à ata de registro de preço, sndo  diensados tai procdm entosnoscassexpressan ente previstos neste Regulm ento _ Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. 881, pub'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS II emergência OU calm iade pública, quando caracterizada urgência de atendin ento de situação que possa ocasinarprejuízo ou com prom eterasegurança de pessoas; obras, serviços, equpam entose outosbens; públicos ou partiuhres; e sm ente para osbens necessários a0 atendin ento da situação em ergencilou cabm iosa e para as parcehs de obras e serviços que possam sr concluídas no prazo máximo de 180 (cnto e ojenta) dis conscutios e nitemuptos; contados da ocorrência da emergência ou cabm dade, vedada a prorrogação dos respectivos contratos; II- não acudiem iteressadosao crtam e anterire eh, jstificadamn ente, não sr repetila sm prejuízo para a entilade delegatária; m antilas; neste caso, todas as condições preestabelecidas; V quando as propostas apresntadas consgnarem preços m aniestam ente sperbresaos pratiadosno m ercado nacinalou incompatíveis com os fixadospehsentilades delegatárias competentes; cm pra ou locação de imóvel destiado a0 atendi ento das fnaliades precípuas da entiladedelegatária, cujsnecssiadesde instalação e localização condiinem 2 sa escoha, desde que 0 preço sj compatível cm 0 vabr de m ercado, sgundo avaliação prévia; VI "" contratos de prestação de serviços com instituições financeiras oficiais; VI contratação de rem anesente de obra, serviço oU fomeci ento em consequência de rescisão contratua] desde que atendila a ordem de classificação do certam e anterire acitas as m emn ascondições oferecias peb fomecdor vencdor; icusive quanto ao preço, devidamente corrigido; VII _ aquisição de com ponentes ou peças de orgem nacinalou estrangeia, necessários à manutenção de equpam entos durante 0 período de garanti técnica, jnto a0 fomecdor orgial desses equpan entos    quando tal condição de excsiilade for indispensável para a vigência da garantia; IX = celebração de contrato de program a com ente da Federação OU com entilade de wa administração idieta, para a prestação de serviços públicos de fom a associda nos temm os do autorizado em contrato de consórcio público ou em convênio de cooperação; "" na contratação de fomeci ento ou supri ento de energi elétrica, serviços de abasteci ento de água e eggoto e gás naturalcom concessionário, permissionário OU autorizado, segundo as normas da legislação específica; e XI na contratação de instituição braslia de dieio público, ncum bila regi entalou estatutarim ente da peqquia,do ensio ou do desnvoli ento nstiucinal; nexibiidade 10 Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. puder'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Parágrafo único. A seleção de propostas destia-s a garantia observância do princípio constiucinalda ionom i e a slcinar a proposta m ai vantajsa para a entiade delegatária. Art. 4ª Todosquantos particiem da seleção de propostas a que s refre 0 art.  têm dieio público subjtio à filobservância do pertiente procdin ento estabelcilo"", 0.4949388542299415) nesta Resolução; podendo quaquer pessoa acom panharo su desnvolin ento,desde que não interfira de modo a perturbar ou impedir a realização dos trabalhos . Art..5ª A realização de seleção de propostasnão obrga a entilade delegatária à contratação. Art. 6ª Para fins deste Regulamento; entende-se por: I- adjudicação: ato peb quala cntratante atbuiao fomecdor0 objto da seleção de propostas; I ~ ata de regitro de preços: docum ento vicuhtio, obrgacinal com característica de cm prom 1s0 para futura contratação em que s regitram OS preços, fomecdores; órgãos partipantes e condições a srem   pratiadas; confom e as disposições contidas no instrumento convocatório e propostas apresentadas; ato convocatório: istrum ento contendo 0 objto e as condições de participação da seleção de propostas; V bens e serviços com uns: são aquels cujs padrões de desm penho quaHade possam srobjtizam ente defiilos  edital porm ei de especificações usuaino M ercado; ~ cham a ento público de projtos:m odaldade de seleção de beneficiários de estudos; progran as, projtos ou obras, incluídos nos phnos de recursos hídricos a serem financiados com valores arrecadados com a cobrança pelo uso de recursos hídricos; VI_ com pra: a aquisição de m aterii; cm ponentes; equpam entos; gêneros alimentícios, móveis, imóveis, veículos e semoventes; VI- contratp: tdo e quaquerajiste ente a entilade delegatária e particuhres em haj um acordo de vontades para formação de vínculo e estipulação de obrigações recíprocas, seja qual for a denominação utilizada no documento VII entilade não   partipante: entilade delegatária que,  atendios OS requisitos desta nom a, faz adesão à ata de registo de preços de órgãos ou entilades da Administração Pública Federal; X "" especificações técnicas: informações rhtias a projtos  phntas; cálculos, memórias descritias; especificações e nom as técnicas, padrões de qualilade, durabidade e desm penho,m arcasou m odebsde com ponentese equpan ento; X - fornecedor: pessoa física ou jurídica que participa da seleção de propostas; XI- homologação: ato peb quals exan iao procedi ento de contratação a fm de verificar sua conformidade com 0 ato convocatório; 2 Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. peb que'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS XI- notória especialização: profisinalou em presa cuj cncito no cam po de sua eseciliade, decorente de desm penho anterir; estudos experiências;   publicações, organização; apareham ento, equpe técnica ou de outos requiitos rehcinados com qas ativdades; pem ia nferique 0 su trabaho é essncile idicutiveh ente adequado à pEna satisfação do objeto do contrato; XII - obra:construção; recuperação ou modificação de bem imóvel que agregue vabr ou utiliade a0 patrimônio, iclsive os reqectivos projtos  ou aida, 0 resulado do serviço de conservação ou recuperação de área, que altere 0 meio ambiente; XV phno de aplicação purinual (PAP ): com ponente do contrato de gestão; constitui feram enta de auxílio à implementação do phno de recursos hídricos da baci hidrográfica objto do contrato de gestão, com horizonte purinual Deve cntem phr os com ponentes e program as do Phno e suas regpectias ações, pririzados no período de vigência do contrato e com patbilizados com os rcursos orindos da cobrança peb uso dos recursos hídricos em rs de domínio da União, dente as quai devem estar incluídas as propostas slcinadas peb can an ento público de projtos  as ações de manutenção e custei adm iistratio da entiade delegatária, as ações rhcinadas às atiilades do comitê de baci hidrográfica e aquehs necessárias a0 cum prin ento do contrato de gestão; devendo guardar compatibilidade com as metas do plano de recursos hídricos da bacia hidrográfica; XV ~ preço de referência: vabrorçado para acontratação; confon e defido no ato convocatório; estabelecido a partir de um dos seguintes critérios: a)vabrespratiadosno m ercado,a srm  fixadosde acordo com  amédia obtila por, pelo menos, 3 (três) orçamentos elaborados por fornecedor do ramo do objeto licitado; b) phnha de custos ehborada por m ei de tabehs refrencii de órgãos ofiii;ou contratações   já realizadas peh própria entiade delegatária, por outras entilades delegatárias das dem ai bacis ou por outras entilades da Administração Pública Federal; XVI_ preço inexequível: propostascujs vabres sjm nferiresa 70  (stenta por cnto) do m enor dos sguntes vabres: 1) da média aritmética dos vabres das propostas superbres a 50   (ciquenta por cnto) do vabr orçado Administração; ou i) do vabr orçado  peh Administração; slo s apresntada demonstração de exequbidlade peb fornecedor e esta seja aceita pela entidade delegatária; XVI- pregão na fom a eletrônica: m odaliade de seleção para a aquisição de bens ou serviços com uns, quaquer que sj 0 vabr estin ado, em que a diputa é fia à distância e sessão pública, por m ei de sistem a que prom ova a comunicação itemet com vistas à obtenção do menor preço ou maior desconto; XVIII- ~ pregão presncil: m odalilade de seleção de proposta, utilizada para aquisição de bens e serviços com uns; quaquer que sj 0 vabr esti ado, em que diputa é feiaem sessão pública presncil m edinte apresentação de hncs verbaie scssi/ospebs interessados, com vistas à obtenção do menor preço ou maior desconto. 3 Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. peh peh'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS XX ~ pregoeio: funcionário da entiade delegatária prom otora da seleção de propostas que, após ter realizado 0 teian ento adequado, é desgnado peh autoriade com petente para realizar, dentre outras atribuições, 0 recbi ento das propostas e Jncs; a análise de wa aciabiilade e wa classificação; bem com 0 a habilitação e a adjudicação do objto do crtam eao Iicitante vencdor; XX - projto básico: conjinto de elm entos necessários e sufiintes; %om nível de precisão adequado, para caractervzara obra ou serviço; ou com de obras ou serviços, que possibilite a estimativa de seu custo final e 0 prazo de execução; XXI _ projto executio: detaham ento do projto básico, oontendo 0 onjnto dos elm entos necessários e sfiintes à execução com peta da obra, de acordo com as normas pertinentes da Associação Brasileira de Normas Técnicas = ABNT; XXI_ projto slcinado: projto elgio na seleção de propostasporm ei da m odalidade concurso; XXIII _ seleção de propostas: procdi ento licitatório para cm pra de bens e para a contratação de obras e serviços, a vr realizado por parte da entilade delegatária, nas m odalidadescoltade preços, concurso ou pregão; XXV serviço: tda atiilade destiada a obter detem nada utililade de iteress para a entilade delegatária, tai cm 0: demolição; cnsrto, instalação, m ontagem operação, conservação; reparação; adaptação, manutenção, tanqporte  locação de bens, publiciade, sguro ou trabaho técnico profissinal quando não itegrantes de execução de obras, comportando as seguintes classificações: a)serviços técnicos profisinai: todosaquelsque exgem habilitação Jgalpara sua execução, desde 0 sipls regito do profisinal fim a ou repartição adm iistratia competente até 0 diploma de curso superior oficialmente reconhecido; b) serviços técnicos profisinai egpecilizados: aquels que, além de exgiem habilitação técnica profisinalnom al são realizados porquem s aprofundou nosestudos; no exercício da profissão; na peqquia científica ou em cursos de pós-graduação ou de estágio de aperfeiçoamento. São serviços de ala especialização; que dem andam   cnheci entos pouco difundidos entre os demais técnicos da mesma profissão; tais como: 1. estudos técnicos, planejamentos e projetos básicos ou executivos; 2. pareceres, perícias e avaliações em geral; 3. assessorias ou consultorias técnicas e auditoras financeiras e tributárias; 4 fiscalização; supervisão ou gerenciamento de obras e serviços; 5. patrocínio ou defesa de causas judiciais ou administrativas; e 6. treinamento e aperfeiçoamento de pessoal. C serviços de natureza contiuada: serviços que não sr nterrom pios, porsrem imprescindíveis ao funcinam ento da entilade delegatária e cujduração poderá sr Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. pbxo podem'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS pronogada por guai e scssios períodos, Qm vistasà obtenção de preços e condições m ai vantajosas para a entidade delegatária, limitado ao prazo máximo de até 60 (sessenta) meses. XXV ~ sistem a de regitro de preços: conjnto de procedin entos para registro fom alde preços rhtivos à prestação de serviços e aquisição de bens; para contratações futuras; XXVI- tem 0 de recbin ento do objto contratado :istrum ento que fom alizao recbm ento do objto contratado;e XXVI- tem 0 de referência: docum ento que deverá contereem entoscapazesde propiir a avaliação do austo, dinte de orçamento  detahado, consierando Os preços pratiados no m ercado, a definição dos métodos, a estratégia de supri ento e 0 prazo de execução. Modalidades e tipos de seleção de propostas Art:. 72 A seleção de propostas será realizada mediante as seguintes modalidades: coleta de preços; "" concurso; = pregão; e IV _ chamamento público de projetos. 8 1ª A colta de preços é a m odaldade de seleção de propostas na qualserá adm itila a participação de quahuer nteressado que, na fas de habilitação; cm prove possui OS rquiios mínimos de qualificação exgios no nstnum ento convocatório para execução de seu objeto, podendo ser por menor preço"" ou ""técnica e preço"" ; $ 2ª A coleta de preços reger-se á pelo seguinte procedimento: I-a convocação dos nteressados será eftuada porm ei de ato convocatório; cuj extrato deverá sr publiado em jmalcm circulação baal ( unipal para vabres esti ados nferires a R$ 80000,00 (oitenta m 1 reai) em pmal de circulação rginal (estadual); ou no Diário Ofiilda União ou Diário Ofiildo Estado, para os dem ais vabres. Am bos os cass deverão sr publados nas páginas eletrônicas da entilade delegatária e do comitê de bacia hidrográfica; I- do extrato do ato convocatório publicado constarão; no mínimo; a definição do objto daseleção; descrito de fom achrae scita, a indicação do bcal dise horários em que poderá ser lida ou obtida a íntegra do ato convocatório; III- do ato convocatório constarão ascondições a participação no procsso de seleção e posterircontratação; as especificações técnicas para aformulação das propostas; 0 preço de referência e condições de aferição de exequbiilade do preço; a referência a este Reguaam ento e am iutado contrato com 0 anexo; 5 Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. para'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS V ~ 0 praz fixado para a apresentação das propostas; ontado a da publicação do avio, não será nferira 15 (quize) dis para ( , menor preço"" e 30 (tnta)dis para ""técnica e preço"" ; V _ OS pedilosde impugnação a0 ato convocatório deverão sr protocohdosna entilade delegatária até 5 (cico)disúteis antesda data fiada para a abertura dos envebpes de habilitação, porquaquer pessa jurídica ou física, e de até 2 (doi) disúteis antesda data fixada para a abertura dos envebpes de habilitação, para 0 Iiante, devendo sr jgados e regondios à impugnação em até 3 (três) dis úteis antes da homologação do procsso de seleção; sem a promoção de efeito suspensivo; a critério da comissão julgadora; VI- da abertura do 1ª (prineio) envebpe deverão constar os docum entos válidos para a habilitação jurídica, reguhrilade fical qualificação técnica e econômico-financeira, à exceção de que trata 08 1ª do art. 12; VI- a devolução dos envebpes aos Iciantes que não cnsguiem habilitação deverá estar Jcrada e a abertura dos dem ai envebpes s dará confom e previsão do edial desde que não tenha havilo manifestação expressa da intenção de recurso OU após 0 jgam ento dos recursositempostos; VII - a acitabiiade das propostas deverá estar dentro dos padrões exgios pelo ato convocatório; X a proposta jbada aceita e vencdora do crtam e deverá sr a m ai vantajosa para a entidade delegatária; X - na fas de jgam ento das propostascaberá requrso no prazo de até 3 (três) disúteis da decisão da Comissão ubadora, desde que m anifestada expressam ente a intenção de reconer na sessão pública em que s deu a decisão; ou no cas de intimação da decisão através da página eletrônica; caso este em que a entilade delegatária deverá aguardaro prazo previto neste ncio;e XI apresntadas as razões recursai, a entidade delegatária deverá disponibilizá-las em sua página eletrônica,   podendo as dem ai Iitantes   apresntar contrarrazões no prazo de até 3 (três) dias úteis. 8 39 Se todosos nteressados forem nabiitadosou s todasas propostas forem deschssifiadas; a entiade delegatária poderá fixaro prazo mínimo de 3 (três) disúteis para apresentação de nova documentação de habilitação OU proposta, escom ada das causas da inabilitação OU desclassificação, pem anecndo em su OS dem ai envebpes deviam ente fechadose rubriadosportodosos represntantespresntesdasproponentes. 8 4"" 0 concurso é a m odaldade de seleção de propostas entre quaiquer nteressadospara esoha de trabaho técnico e científico; m edinte ainstituição de prêmios ou remuneração aos vencdores; confon e critérios constantes de editalpublicado na i prensa oficial com antecedência mínima de 45 (quarenta e cinco) dias. $ 5ª Na m odaliade de seleção de proposta para aquisição de bens e serviços comuns será obrigatória a modalidade pregão. Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. parti poder'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS 8 69 0 pregão deve sr utivado na fomm a eletrônica, slo nos casos de Com provada nvibiiade a srjistifiada peh contratante . 8 7ª 0 pregão, presncilou na fom aeletrônica; será aberto para todo 0 público nteressado em acom panhar a seleção de propostas em curso, os vabres de cada Jnce efetuado, 0 vencedor e a duração da disputa. $ 8ª 0 pregão reger-se-á pelo seguinte procedimento: I-a convocação dos nteressados será eftuada porm ei de ato convocatório; aj extrato deverá sr publcado em jmalcm circulação bcal ( unipal para vabres esti ados nferires a R$ 80000,00 (oitenta m 1 rai) em pmal de circulação reginal (estadual), ou no Diário Ofiilda União ou Diário Ofiildo Estado, para os dem ai vabres. Am bos os cass deverão sr publados nas páginas eletrônicas da entilade delegatária e do comitê de bacia hidrográfica; I- do extrato do ato convocatório publicado constarão; no mínimo; a definição do objto da seleção, descrito de fom achrae sucita,a indicação do bcal dise horários em que poderá ser lida ou obtida a íntegra do ato convocatório; do ato convocatório constarão ascondições para a participação no provsso de seleção e posterircontratação; asespecificações técnicas para a formulação das propostas, 0 preço de referência e condições de aferição de exequbidade do preço; a referência a este Reguhm ento eam iutado contrato com 0 anexo; W "" 0 prazo fixado para a apresentação das propostas  cntado a da publicação do aviso, não será inferior a 8 (oito) dias úteis; OS pedilos de impugnação a0 ato convocatório deverão sr protocohdos na entiade delegatária até 2 (doi)disúteis antesda data fixada para a abertura das propostas, porquabuer pessoa jurídica ou física, devendo sr jgadosantesda homologação do procsso de seleção; sem a promoção de efeito suspensivo; a critério do pregoeiro; VI ~ no di, hora e bcal desgnados; será realivada sessão pública para recbi ento das propostas; devendo 0 nteressado, ou su represntante  dentificar-s e, $ for 0 caso, com provar a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e a prática de todos os demais atos inerentes a0 certame; VI aberta a sessão, os nteressados ou sus represntantes; entregarão envelopes distintos contendo a habilitação da empresa e a proposta de preços; VIII- proceder-se-á am edita abertura do envebpe cm a proposta de preços e sua análise; ~ no crso da sessão, 0 autor da oferta de vabrm ai baio e os das ofertas Com preços até 10  (dez por cnto) sperires àquela poderão fazer novos hncs verbai e sucessivos, até a proclamação do vencedor; ~ não havendo m enos 3 (três) ofertas nas condições defiias no icio anterir poderão os autoresdasm ehores propostas, até 0 máximo de 3 (três), oferecrnovos lances verbais e sucessivos, quaisquer que sejam os preços oferecidos; Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. parti para peb'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS XI _ para jbam ento e classificação das propostas; será adotado 0 critério de m enor preço, obsrvados os prazos máximos para fomecin ento e as especificações técnicas definidos no ato convocatório; XII- "" encrada a etapa cm petitia e ordenadas as ofertas; proceder-se-á à aberturado envebpe cntendo osdocum entosde habilitação do cncorente que apresntou a melhor proposta; para verificação do atendimento das condições fixadas no ato convocatório; XIII- "" a habilitação far-se-á %m a verificação de que 0 conconente atende às exigências do ato convocatório quanto à habilitação jurídica; técnica, econômico-financeira e fical; XV verifiado 0 atendm ento das exigências fixadas no ato convocatório; 0 concorrente será declarado vencedor; XV s 0 cncorrente que apresntou a m ehor proposta desatender às exigências habilitatórias, examinar-se-ão as ofrtas subsquentes quanto à habilitação, na ordem de classificação, qucssivam ente  até a apuração daqueh que atenda a0 ato convocatório, sendo esta concorrente declarada vencedora; XVI_ dechrado 0 vencdor;quaquer conconente poderá m aniestar,i edita e m otivadam ente a intenção de recorer;quando he será oncdio 0 prazo de 3 (três) disúteis para apresentação das razões do recurso ficando OS dem ai concorrentes; dese bgo, inti ados a apresntar contrarrazões em gualnúmero de dis; que começarão a crer do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos autos; XVII ~ 0 acohientp de recurso importará a invalidação apenas dos atos insuscetíveis de aproveitamento; XVII _ a fla de manifestação ] edita e m otivada do concorente importará a decadência do direito de recurso e a adjudicação do objeto da seleção a0 vencedor; XX "" hom obgada a seleção peh autorilade com petente, 0 adjudicatário será convocado para assinar 0 contrato no prazo definido em ato convocatório; e XX - s 0 vencdor;convocado dentro do prazo de valiade da sua proposta; não clbrar 0 contato  aplicar-se-á 0 diposto no icio XV bem com 0, a0 desistente  as penalidades definidas no respectivo ato convocatório. 8 92 0 cham a ento público de projtos reger-se-á por resolução específica editada pela Agência Nacional de Águas ANA. 8 10ª A entiade delegatária poderá aderi a ata de registo de preços gerencida porórgãos e entiadesda Administração Pública Federal obsrvadas asdisposições do art.15 da Leinª 8 666, de 21 de jnho de 1993, do Decreto nª 3.931,de 19 de stem bro de 2001,do Decreto nª 7 892,de 23 de jneio de 2013,e do Decreto nª 9488,de 30 de agosto de 2018 . 8 119 A adesão à ata de registro de preços será autuada em procsso administrativo específico; com os seguintes documentos: 8 Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS I- ter 0 de referência ou projto básico dacontratação; com as jstificatiasda contratação e detaham ento dasespecificações técnicas; qualitatiase quantitatias; do serviço ou bem a ser adquirido; acompanhado do respectivo cronograma de execução se for 0 caso; I- pesquisa mercadológica que comprove a economicidade da contratação; com provante de manifestação; jnto a0 órgão gerencidor; sbre 0 nteress de partiparda ata de regitro de preços, acom panhado da reqectia autorização do órgão; V ~ com provante de manifestação; jinto a0 fomecdor beneficiário da ata de rgitro de preços, sbre nteress em partiparda ata, acom panhado da resectiva proposta da em presa; cópia da m nuta de contrato e indicação do reqectivo gestor para acompanhar a execução das atividades, conforme 0 caso; e VI- cm provantes de reguariade ficaldo fomecdor beneficiário da ata de registro de preços, nos termos do art. 15 desta Resolução. Art:. 8ª Constituem tipos de seleção de propostas: menor preço; melhor técnica; e técnica e preço. ( $ 1ª Os tposde seleção de proposta melhor técnica"" ou técnica e preço"" serão utilizados preferencih ente para contratações que envolam naturza ntelctualou nas quai 0 fator preço não sj excusiam ente relvante e, neste cas, desde jistifiado tecniam ente- 8 29 Nas seleções de propostas tpo ""técnica e preço"" a classificação dos proponentes será feia de acordo com a média   ponderada das valorizações  das propostas técnicas e de preço; de acordo com os pesos estabelcios no istrum ento convocatório; que serão objetivos . $ 3ª Nas seleções de propostas na m odalidlade pregão só será adm itio 0 tpo (6  \\ Dipensa Art. 92 A dispensa da seleção de propostas poderá ocorrer no caso de: I- com pras,serviços em geral execução de obrasou serviços de engenhari; que envolam   vabres iferbresa R$ 33 000,00 (trita etrês m llreai) desde que não s refiam a parcehsde um m eq 0 serviço, com pra ou alienação de m airvulo que possa sr ralizada de uma só vez; Resolução 122 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.087030/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: F7192217. que']]"汉汉 23/12/2019汉701.0汉True汉ANA
701672019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento n 02500.014887/2019-26 Estabelece procedimentos e rotinas para avaliação da Prestação de Contas Anual das Entidades Delegatárias das funções de Agências de DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso das atribuições que Ihe confere a Portaria n 0 56, de 15 de fevereiro de 2018, 0 art. 112, incisos III e XIII, do Regimento Interno aprovado Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, publicada no DOU de 7 de maio de 2018, Seção 1, pág: 62, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 736ª Reunião Ordinária; realizada em 11 de março de 2019, considerando 0 disposto na Lei nª 10.881, de 9 de junho de 2004, na Lei nª 9.790, de 23 de março de 1999, na Lei n 0 13.019, de 31 de julho de 2014, no Decreto nª 9.373, de 11 de maio de 2018, no Decreto nª 8.726, de 27 de abril de 2016, e com base nos elementos constantes do "", 0.7633050538365479) 02501.005680/2018-70. Resolve: CAPÍTULO I DISPOSIÇÕES PRELIMINARES Art. 1ª Estabelecer procedimentos e rotinas para avaliação da Prestação de Contas Anual das Entidades Delegatárias das funções de Agências de Água; signatárias de contratos de gestão com a Agência Nacional de CAPÍTULO II CONCEITOS Art. 2ª Para fins desta Resolução, consideram-se: I Entidades Delegatárias das funções de Agências de entidades sem fins lucrativos que se enquadrem no disposto art. 47 da Lei nª 9.433, de 8 de janeiro de 1997, e que  recebam  delegação do Conselho Nacional de Recursos Hídricos CNRH para exercer funções de competência de Agências de previstas nos art. 41 e 44 da mesma Lei; II Contrato de Gestão: instrumento jurídico; firmado por prazo determinado; que discrimina as   atribuições,  direitos;  responsabilidades e obrigações das   partes   signatárias e disciplina a execução orçamentária proveniente das receitas da cobrança usoS de recursos hídricos em rios de domínio da União, e de outras fontes, tendo como contratadas as entidades delegatárias e disciplinado na Lei n 0 10.881, de 9 de junho de 2004; III Relatório Anual do Contrato de Gestão: documento elaborado pelas entidades delegatárias o final de cada   período de avaliação, composto de informações  referentes à execução do Programa de Trabalho do contrato de gestão, com destaque para os resultados Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC Água. pela Águas. Água: pelo Água, pelos'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO II ESTRUTURA GERAL DE CONTEÚDOS DO RELATÓRIO ANUAL DE CONTAS DAS ENTIDADES DELEGATÁRIAS SEÇÕES DO RELATÓRIO ANUAL DE CONTAS Elm entos textuai Elementos que antecedem 0 conteúdo do relatório de gestão propriamente dito e que auxiliarão sua Em enta leitura pelos usuários das informações Apresentação Apresentação sucinta do relatório de gestão; abordando especialmente sua estrutura e pontos da gestão Em enta do exercício que mereçam destaque, para posterior detalhamento no corpo do relatório. Visão Apresentação das informações que identificam a entidade delegatária e de visão geral sobre sua Em enta estrutura da unidade e ambiente em que atua e dos principais objetivos e resultados do exercício. Phnejm ento organvacinale resulados_ Informações sobre como a entidade delegatária planeja 0 cumprimento da sua missão, apresentação dos objetivos e indicadores de monitoramento do alcance dos resultados e demonstração dos resultados relevantes relacionados à sua operação e vinculados ao cumprimento dos seus objetivos, ações e metas Em enta estabelecidas no planejamento organizacional. Evidenciar, também, os resultados da execução do Plano de Aplicação Plurianual PAP. Governança gestão de riscos e controles internos Avaliação se a entidade delegatária está estruturada de forma adequada ao cumprimento da sua missão, especialmente sobre poder decisório e articulação institucional; avaliação dos riscos que possam Em enta comprometer 0 atingimento dos objetivos estratégicos e instituição de controles para mitigação; entre outras informações Áreas especiais da gestão Avaliação sobre áreas relevantes da gestão que tenham contribuição decisiva para 0 cumprimento da missão e dos objetivos da entidade delegatária, tais como pessoas, tecnologia da informação; gestão Em enta patrimonial,_fundos e programas não relacionados_no PAP_entre outras Reacinam ento cm a scidade Avaliação da estratégia, estrutura, instrumentos e canais de comunicação da entidade delegatária com Em enta os usuários de seus produtos e serviços ou cidadãos em Informações contábeis e desempenho orçamentário e financeiro Conjunto de informações sobre a execução orçamentária e financeira relevantes no contexto de atuação Em enta da entidade delegatária. Conformidade da gestão e demandas de Órgãos de_controle Demonstração da conformidade de ações relevantes da gestão da entidade delegatária com princípios, Em enta Normas Internas e regulamentos, bem como informações sobre 0 atendimento às demandas dos órgãos de control e ficalizadoresdas wuasativiades. Outras informações relevantes da gestão Outras informações não relacionadas com as demais seções do relatório de gestão e que seja de Em enta interesse dos dirigentes da entidade delegatária divulgar em razão da relevância e da necessidade de acountabilitydosgestores Anexos e apêndices Documentos e informações de elaboração da entidade delegatária ou de terceiros, úteis à compreensão Em enta do texto do relatório de gestão ou exigidos pelas normas da ANA na prestação de contas. 10 RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC pré geral geral.'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS alcançados Contratada a das metas físicas estabelecidas no instrumento. É disciplinado na Resolução ANA n 451, de 27 de outubro de 2006; IV Plano de Trabalho Específico (PTE): integrante do Programa de Trabalho dos Contratos de Gestão e objetiva contribuir   para a implementação de  ações destinadas a0 aprimoramento da gestão de recursos hídricos na bacia hidrográfica; cuja execução realizada com recursos financeiros provenientes de transferências voluntárias; Relatório de Execução do Plano de Trabalho Específico (PTE): documento elaborado entidades   delegatárias   composto de informações referentes aos resultados alcançados Contratada n0 que se refere à execução das ações previstas no PTE e do cumprimento do cronograma estabelecido para as mesmas; VI Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão ~ CAv: comissão constituída ANA para analisar; periodicamente; os resultados alcançados com a execução dos Contratos de Gestão, conforme estabelecido na Lei n 10.881, de 9 de junho de 2004; VII Comissão de Acompanhamento de Contratos de Gestão CACG: comissão constituída ANA cuja atribuição precípua consiste em acompanhar e orientar a execução dos Contratos de Gestão quanto aos aspectos técnicos e operacionais; além de fazer a interlocução entre as entidades delegatárias, os Comitês de Bacia Hidrográfica e as unidades organizacionais da Agência Nacional de Águas; VIII Grupo de Acompanhamento dos Contratos de Gestão GACG: grupo constituído Comitê de Bacia Hidrográfica; através de deliberação, com 9 finalidade de acompanhar 9 execução do contrato de gestão do qual é parte como anuente; IX Relatório de Avaliação Preliminar do Contrato de Gestão: relatório elaborado Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão CAvcontendo análise do Relatório Anual do Contrato de Gestão com comparativo específico das metas   pactuadas com os resultados alcançados. É disciplinado na Resolução ANA n 0 451, de 27 de outubro de 2006; X Relatório de Avaliação Final do Contrato de Gestão: relatório conclusivo sobre a avaliação do Relatório Anual do Contrato de Gestão elaborado Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão CAv após reunião realizada entre as Entidades Delegatárias; os Comitês de Bacia Hidrográfica, a Comissão de Acompanhamento de Contratos de Gestão e Termos de Parceria CACG e OS Grupos  de Acompanhamento dos Contratos de Gestão GACGs dos respetivos Comitês; XI Relatório Anual de Acompanhamento do Contrato de Gestão: documento elaborado fiscal do contrato de gestão composto por informações relacionadas à atuação da entidade delegatária na Bacia Hidrográfica para a qual recebeu delegação do Conselho Nacional de Recursos Hídricos CNRH; XII Fiscal do Contrato de Gestão: agente   público designado para acompanhamento da execução do contrato de gestão; com poderes de controle e de fiscalização, 2 RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC pela partir parte pelas pela pela pela pelo pela pela pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS vinculado à Superintendência de Apoio ao Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos ~ SAS da ANA e nomeado por portaria da Agência; XIII Relatório Anual de Contas: documento elaborado entidades delegatárias a0 final de cada   período de  avaliação; composto de informações   referentes à execução contábil e financeira do contrato de gestão; XIV Plano de Aplicação Plurianual (PAP): componente do contrato de gestão, constitui ferramenta de auxílio à implementação do Plano de Recursos Hídricos da Bacia Hidrográfica objeto do contrato de gestão, com horizonte  plurianual. Deve contemplar OS componentes e programas do Plano e suas respectivas ações, priorizados no período de vigência do Contrato e compatibilizados com os recursos oriundos da cobrança uso dos recursos hídricos em rios de domínio da União. Devem estar incluídas as ações de manutenção e custeio administrativo da entidade delegatária; as ações relacionadas às atividades do Comitê de Bacia Hidrográfica e aquelas necessárias ao cumprimento do contrato de gestão, devendo guardar compatibilidade com as metas do Plano de Recursos Hídricos da Bacia Hidrográfica; XV Prestação de Contas Anual conjunto de informações a serem apresentadas entidades delegatárias das funções de Agência de Água relativas à execução do contrato de e que permitam  à ANA avaliar Os   resultados   alcançados;   considerando OS  objetivos determinados no instrumento supracitado; a do emprego dos recursos colocados sob sua gestão, bem como a regularidade das contas prestadas; composto documentos dos incisos III, V e XIII deste artigo. CAPÍTULO III RELATÓRIO ANUAL DO CONTRATO DE GESTÃO Art. 30 As entidades delegatárias, signatárias de contrato de com a ANA, deverão apresentar até 31 de janeiro de cada exercício 0 Relatório Anual do Contrato de Gestão referente a0 exercício anterior. Art. 4 A Superintendência de Apoio ao Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos SAS da ANA receberá a documentação relativa ao Relatório Anual do Contrato de Gestão e ao Relatório de Execução do Plano de Trabalho Específico (PTE) (Anexo II), se houver; e procederá à abertura de processo administrativo próprio de Prestação de Contas Anual do exercício anterior. Art. 50 processo de Prestação de Contas Anual será remetido à Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão CAv, que deverá emitir, no prazo de 15 (quinze) dias, Relatório de Avaliação Preliminar do Contrato de Gestão. Parágrafo único. 0 Relatório de Avaliação Preliminar do Contrato de Gestão elaborado Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão CAv será encaminhado às entidades   delegatárias e será   objeto de discussão em reunião realizada entre as entidades delegatárias, os Comitês de Bacia Hidrográfica; a Comissão de Acompanhamento de Contratos 3 RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC pelas pelo pelas gestão partir pelos gestão pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS de Gestão CACG e os Grupos de Acompanhamento dos Contratos de Gestão GACGs dos respetivos Comitês de Bacia Hidrográfica; no prazo de 15 (quinze) dias. Art. 60 A Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão CAv deverá apresentar 0 Relatório de Avaliação Final do Contrato de Gestão até 0 dia 10 de março e remeterá 0 processo de Prestação de Contas Anual à SAS. Art. 70 De posse do Relatório Anual do Contrato de Gestão, do Relatório de Execução do Plano de Trabalho Específico (PTE), quando houver; e do Relatório de Avaliação Final do Contrato de Gestão da Comissão de Avaliação dos Contratos de Gestão = CAv,a SAS anexará 0 Relatório Anual de Acompanhamento do Contrato de Gestão (Anexo I), elaborado fiscal do contrato de gestão; a0 processo de Prestação de Contas Anual. CAPÍTULO IV RELATÓRIO ANUAL DE CONTAS Art. 80 As entidades delegatárias deverão apresentar até 31 de maio de cada exercício 0 Relatório Anual de Contas referente ao exercício anterior (Anexo acompanhado dos Anexos IV a XXIV. Art. 90 A SAS receberá a documentação de que trata 0 artigo anterior, e 0 fiscal do contrato de gestão procederá à sua verificação, no prazo de até 5 (cinco) dias, incluirá no processo de  Prestação de Contas Anual e encaminhará 0 processo à Superintendência de Administração; Finanças e Gestão de Pessoas SAF. Parágrafo único. Em caso de pendência relacionada à documentação referida no art. 90 0 fiscal do contrato de gestão realizará diligência para solicitar sua apresentação; no prazo de 7 (sete) dias para que a entidade delegatária providencie 0 envio da documentação necessária. CAPÍTULO V ANÁLISE CONTÁBIL-FINANCEIRA Art. 10 Recebido 0 processo de Prestação de Contas Anual encaminhado SAS, a SAF deverá emitir parecer contábil-financeiro sobre 0 Relatório Anual de Contas, no prazo de até 60 (sessenta) dias, e, em seguida; encaminhar 0 processo de Prestação de Contas Anual à Auditoria (AUD) da ANA. CAPÍTULO VI PRESTAÇÃO DE CONTAS ANUAL Art. 11 A AUD procederá a0 exame do processo de Prestação de Contas Anual e à emissão do parecer de auditoria sobre as contas do exercício, n0 prazo de até 30 (trinta) dias e remeterá à Secretaria Geral SGE para fins de deliberação da Diretoria Colegiada DIREC. Art. 12 A DIREC com base nos pareceres da CAv; da SAF, da AUD; deliberará sobre a aprovação das contas do exercício apresentadas entidades delegatárias. RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC pelo III) pela pelas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 13 A Prestação de Contas Anual a ser apresentada entidades delegatárias conterá os seguintes elementos: I Relatório Anual do Contrato de Gestão, nos moldes da Resolução ANA nª 451, de 27 de outubro de 2006, que aprova 0 Manual Operativo para os Programas de Trabalho dos Contratos de Gestão; II Relatório de Execução do Plano de Trabalho Específico (PTE), caso faça parte do Programa de Trabalho do contrato de gestão, contendo a relação dos produtos previstos, prazos de entrega conforme estabelecido no PTE, pareceres técnicos emitidos entidade delegatária; identificação das notas fiscais dos pagamentos efetuados e seus valores dos produtos previstos no PTE (Anexo II); 9 No caso específico das despesas administrativas do PTE a entidade delegatária deverá apresentar os valores executados com 0 respectivo valor de rateio dessas despesas em relação aos resultados do objeto do PTE. Relatório Anual de Contas;, aprovado Conselho de AdministraçãolDeliberativo (conforme estrutura constante do Anexo III); IV Rol de responsáveis contendo OS titulares e seus substitutos que desempenharam; durante 0 período de que tratam as contas da entidade delegatária; as seguintes naturezas de responsabilidade:   dirigente   máximo; membro de diretoria; membro de órgão colegiado que, por definição legal, regimental ou estatutária; seja responsável pOr atos de gestão; membro de conselho de administração, deliberativo ou fiscal;   responsável patrimonial; responsável orçamentária e financeira (Anexo IV); Relação dos dirigentes; empregados; estagiários da entidade delegatária; com remuneração à conta do contrato de gestão (Anexo V); VI Relação dos processos de seleção de proposta; de dispensa de coleta de preços e de inexigibilidade de coleta de preços realizados no exercício de referência (Anexos VI, VII e VIII); VII Os repasses financeiros efetuados até 0 exercício anterior, no exercício e 0 total repassado acumulado decorrente de contratos de repasse vigentes ou outros congêneres e encerrados no exercício referência da prestação de contas de transferências voluntárias que envolvam intermediação; ou não; de agente financeiro; firmados com órgãos públicos e privados à conta dos recursos do contrato de gestão ANA (Anexo IX); VIII Rendimentos auferidos no exercício com   aplicações financeiras dos recursos do contrato de gestão, fontes 116 e demais fontes orçamentárias ANA (Anexos Xe XI); IX Relatório de receitas e despesas, fontes 116 e demais fontes orçamentárias ANA (Anexos XII e XIII); 5 RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC pelas pela pelo pela gestão pela gestão'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Inventário de bens patrimoniais cedidos ANA e OS adquiridos à conta dos recursos transferidos no âmbito do contrato de gestão fonte 116 e demais fontes orçamentárias ANA (Anexos XIV e XV); XI Bens móveis alienados no exercício; tanto os cedidos ANA quanto os adquiridos à conta dos recursos transferidos no âmbito do contrato de gestão (fonte 116 e demais fontes orçamentárias ANA (Anexos XVI e XVII); XII Demonstrativo do atendimento às recomendações/determinações dos Conselhos de Administração/Deliberativo; Fiscal, da Assembleia Geral, se for 0 caso, e da Auditoria Interna ANA (Anexo XVIII); XIII Ato de aprovação da  Prestação de Contas Anual Conselhos de Administração/Deliberativo e Fiscal; XIV Manifestação de ciência do Comitê de Bacia sobre a execução; no exercício, do Plano de Aplicação Plurianual PAP (Anexo XIX); XV Demonstrativos contábeis do exercício, aprovados Conselho Fiscal, contendo: Demonstrações contábeis e financeiras previstas na Resolução do Conselho Federal de Contabilidade (CFC) nª 1.409, de 21 de setembro de 2012; b) Demonstrativo contábil evidenciando que as receitas decorrentes da cobrança uso de recursos hídricos de domínio federal, fonte 116 e demais fontes orçamentárias da ANA, enquanto não aplicadas; estão registradas em contas próprias no passivo circulante e não circulante; para atender às programações de custeio e investimento previstos no objeto pactuado no âmbito do contrato de gestão; observada a temporalidade de sua utilização. XVI Conciliação entre os valores repassados constantes na Prestação de Contas Anual e os efetivamente contabilizados no balanço patrimonial e demais demonstrativos; XVII Extratos bancários das contas correntes e de aplicações financeiras, do mês de dezembro do exercício de referência da Prestação de Contas Anual; XVIII Relatório de auditoria   independente, se houver;, declarando que a Prestação de Contas Anual se apresenta, adequadamente; em todos os aspectos relevantes; as posições patrimonial e financeira no exercício findo a que se refere a Prestação de Contas Anual; XIX Declaração do dirigente máximo da entidade delegatária quanto à correção; veracidade, exatidão e compatibilidade das informações; bem como ao atendimento aos limites de despesa com pessoal, conforme modelos sugeridos nos anexos XX, XX e XXI; RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC pela pela pelos pelo pelo'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS XX Declaração do dirigente máximo de foi observado 0 limite de 7,5% (sete vírgula cinco por cento) para 0 custeio administrativo; nos termos da lei 9.433/97, conforme modelo sugerido no anexo XXII; XXI Declaração expressa do contador da entidade delegatária sobre a fidedignidade dos registros contábeis relacionados ao contrato de gestão, conforme modelos sugeridos nos anexos XXIII e XXIV. CAPÍTULO VII DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 14 A Comissão de Acompanhamento de Contratos de Gestão CACG poderá editar manuais acerca dos procedimentos relacionados aos assuntos contidos na presente Resolução. Art. 15 Cumpridos OS procedimentos do art. 13, a Secretaria Geral SGE encaminhará 0 processo de Prestação de Contas Anual à CACG que   providenciará 0 encaminhamento dos pareceres das áreas envolvidas e da deliberação da Diretoria Colegiada à área   competente do Ministério do Desenvolvimento Regional, a0 Conselho Nacional de Recursos Hídricos CNRH, a0 Comitê de Bacia Hidrográfica; objeto do contrato de gestão, e à entidade delegatária. Art. 16 A ANA poderá requerer às entidades delegatárias;, a qualquer tempo, outras informações sobre ações desenvolvidas, visando ao acompanhamento e à avaliação da Prestação de Contas Anual. Art. 17 As entidades delegatárias concederão livre acesso aos servidores da ANA, dos órgãos de Controle Interno do Poder Executivo Federal e do Tribunal de Contas da União, aos processos; documentos e informações referentes a0 contrato de gestão, bem como aos locais de execução dos objetos. Art. 18 Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação. (assinado eletronicamente) NEY MARANHÃO RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I CONTEÚDO DO RELATÓRIO ANUAL DE ACOMPANHAMENTO DO CONTRATO DE GESTÃO 1) Atiiades desnvolilas peb Comitê de Baci Hidrográfica a0 bngo do exercício anterir; 2) Andamento do contrato de gestão; 3) Atuação da entiade delegatária na Baci Hidrográfica para a qualrecbeu delegação do Conselho Nacional de Recursos Hídricos ~ CNRH; 4) Desafios enfrentados no exercício anterior no âmbito do contrato de gestão; 5) Persectiasde trabaho para osanossguites; 6) Conclusões e encaminhamentos. 8 RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANEXO I ACOMPANHAMENTO FÍSICO-FINANCEIRO PLANO DE TRABALHO ESPECÍFICO (NOME DA AÇÃO) Dados Gerais Resumo Financeiro Empresa Contratada Processo ANA Nª Total: [Nome empresa] 100% Contrato de Gestão Nª Executado: R$ 0,00 Data de assinatura do Contrato A execubar: RS 0,00 Despesas Administrativas: 15% FÍSICO FINANCEIRO Prazo Datas Nota Fiscal Parecer Previsto Executado Acumulado Produto (dias) Prevista Entrega NO Data NO Data (RSL Empresa Data RS (%) (RSL Produto 1 Produto 2 Produto 3 Produto n Empenho (R$) Execução (R$) Ano Previsto Realizado Pendente Restos a pagar Controle por exercício 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 Equpe PTE: Quantiade Custo Vabr ($ Nom e Cargo ( ess) (hora) M ensal Total RESOLUÇÃO Nª 15, DE 11 DE MARÇO DE 2019 Documento assinado digitalmente por: NEY MARANHAO autenticidade deste documento 02500.014887/2019 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 4FIFS7EC Pago']]"汉汉 09/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701652019汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 125, DE 23 DE DEZEMBRO DE 2019 Documento nª 02500.088186/2019-23 Retificada pela Resolução nª 39, de 14 de setembro de 2020 Dispõe sobre 0 Plano de Gestão Anual ~ PGA referente ao ano de 2020 para 0 Projeto de Integração do Rio São Francisco com Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional "" PISF , no que diz respeito às disposições atinentes à ANA. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS ANA, no uso da atribuição que Ihe confere 0 art. 115, incisos IIl e XVII, do Regimento Interno aprovado Resolução ANA nª 76, de 25 de setembro de 2019, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA; em sua 772ª Reunião Ordinária, realizada em 23 de dezembro de 2019, com fundamentos no artigo art. 49, inciso XIX da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, no Decreto nª 5.995, de 19 de dezembro de 2006, na Resolução ANA nª 2.333, de 27 de dezembro de 2017, e tendo em vista 0 que consta no Processo nª 02501.004015/2019-40, Resolveu: Art. 1ª Aprovar as disposições do Plano de Gestão Anual PGA para 2020, atinentes às competências da ANA nos termos desta Resolução. Art. 2 A repartição de vazões disponibilizadas e os volumes correspondentes entre os Estados encontram-se definidos no Anexo |. $ 1ª Para fins de cálculo dos valores a serem pagos pelas Operadoras Estaduais relativo a0 serviço de adução de água bruta do Projeto de Integração do Rio São Francisco com as Bacias Hidrográficas do Nordeste Setentrional ~ PISF , os volumes mensais disponibilizados em cada ponto de entrega serão definidos considerando as vazões estabelecidas no PGA aprovado 0 período compreendido entre a data de início da operação comercial e 0 dia 31 de dezembro de 2020. $ 2ª Caso a Operadora Federal não disponibilize 0 volume previsto no PGA em determinado mês, poderá haver realocação desse volume para OS meses   subsequentes, mediante pedido da Operadora Estadual, respeitado 0 volume total anual. 8 30 As Operadoras Estaduais   poderão solicitar à Operadora Federal a disponibilização de volumes superiores aos previstos no PGA, desde que respeitados os volumes máximos apresentados nos correspondentes Planos Operativos Anuais, observado 0 prazo de antecedência a ser definido pela Operadora Federal. pela'], ['ANEXO IV PREVISÃO DE REPARTIÇÃO DAS VAZÕES DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS PARA 2022 ESTADO DO CEARÁ- 2022 VAZÕES MÉDIAS (mªls) PONTO DE LOCAL CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO janl22 |fevl22 marl22 abrI22  mail22 jun/22 / jull22 /agol22 / set22 out22 novl22 dezl22 ENTREGA JATI CEOIN OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 13 13 13 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DO CEARÁ] 124,851 ESTADO DA PARAÍBA- 2022- VAZÕES MÉDIAS (mªls)  PONTO DE CATEGORIA DE LOCAL FINALIDADE DO USO jan/20 fev/20  marl20/abr/20 /mai/20 | jun/20  jul/20 set/20/out/20 nov/20 dez/20 ENTREGA USUÁRIO MONTEIRO PBOIL OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 2,5] 2,51 ) PARA 0 ESTADO DA PARAÍBA"", 0.8013409710963711) 117,72 ago/20'], ['8 4ª A captação do Sistema Adutor do Pajeú junto à EBV-6 está condicionada à operação das estações de bombeamento do PISF , sem garantia de atendimento contínuo. Art. 3ª As condições e padrões operacionais para 0 período de 2020 se darão conforme 0 Anexo II. Art. 4ª As previsões de repartição de vazões a serem disponibilizadas para os anos de 2021 e 2022 encontram-se nos anexos IlI e IV, respectivamente. Art. 5ª Serão objeto de resolução específica: as tarifas a serem praticadas; 0 valor total a ser pago por cada Operadora Estadual relativo a0 serviço de adução de água bruta do PISF; e 0 valor total a ser arrecadado por cada Operadora Estadual a título de provisão para inadimplências e aporte de garantias, se for 0 caso. Art. 6ª Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assinado eletronicamente) CHRISTIANNE DIAS FERREIRA'], ['AAEXO I (Retificado pela Resolução nª 39, de 14 de setembro de 2020) s} DISPONIBILIZADAS-ENFRE-OS-ESFADOS-EM4 2020"", 0.2355726847436243) ESaABo BOEEaftCO20uVZ0Es MÉB1S tas] @@OD #0645 #atECoRiaBEUSUÉAo AA9bpBeBoUso 74uu2o fou2e LmanzoH abuzo [aunzo Junzo[ Juizo Dagun2o Set2oa UuuiOaaowizonadeznio ENTREGA ExdiN OPERAEOR ESFABUAL  ABASFECIEENFO HUMANO ~YOLUME ANUAL (hMr)FARA8 ESTA9O-0O-CEARA 8+,73 #ESADODA GCEE #OCAE CAiECONAOLUsufrio JAlIDABedeuso Janu2ouhiei2o 28 Juiad 490i2ai de2i2o EnREOA MONHRO [PBOH OFERAEORA ESFAEUAEHABASFECFENFO FfUMANO YOLMEANual (APARA @ ESTA9@ BA Par4ibe 448,82'], ['E288EBREANE22EE Wae 42a 521222S 2EEE 4Mi225 812p* 91a16 Icae 8202o 4al; Zllui% {4agi 2 8Mx2o 8a8r LE Hioio: H22 BuEB ESEKIe PEIL OdiLsz Tlzseumewqw 00409 @1i2dd @04200 0046d @04029 &8Hcd @04999 80480 004899 804099 @222@ @009 Ei EBd @zddodEstadcdt #fsiecieiotod 0272 894889 82489 894889 8240 82808 021099 8209 027290 8209 22,2 2222 ECMIEC PE*L Bxado Etdodt HsCgICHD 88829 880000 989900 882929 822220 089029 88020 8,88200 0,80900 @scntóid PE8 Oxada Ealaydl Hbasiegmeito Hunano 8278 827 27222 0 Ed 27229 927999 0272 82722 @2709 22729 @270 82729 2270 @27020 O2 Reacramio PEª2N Ozadad Estododt Afoigigwodon 882820 8,02809 8,0209 8,82809 @02029 46280 8u2O2D 8,82880 €02@2O 8222 2o20od 002D2D eNi 8 HsuwGoHuD @22 80040 888470 82010 1 g@4 889420 g90420 88040 € #@ma tcuimguoHuw  000250 880250 22022 5229 880258 880250 00822 NeSELILe FEW Sii Lompesd uzSEMeIDMd = ffMED 882ECO ff€88 CCEEC0 822220 88022 @00220 02 9ECa ubsteimantotunao 820409 @2o22D €222 CANAL MWA =CuveSd HasleqIaNLU 88040 8289 002420 8,80489 0,00790 82899 8,88188 88922 Resenatónn PEOI Snn SDA @bclecirerte Hym?%e 882831 880224 889931 880221 800231 @0001 CM SA Ji BaSEIWEWo 888888 888282 88/889 8f8889 888888 00008 0 SFSdA iustegianotun 8220D 82200 82C2n0 02000 @0000 @2MM10 #M MN€2 AhstcumgitoHuuao 88823 Qado 915 Dodn 888423 Qdo 8882 88022 0002 €An 2Vf 2 8@a ascGIcHD 0002 005 022234 502 020254 00Mo54 €2 S=SDA Ao>AIGILKWD 882231 00 DDD 029 VdL 0no9 882231 888831 a 89021 O A 2Va @Da JskcuimgtoHunao 88015 Ddld Qooi 88815 880815 8M01 00001 Cmt SIA JA AaseqwauwLuo UDo U Du Godo Oon &ft18 0 Geerau FEDEN @zuud Etadt DosWwwuos  857000 852100 852200 02200 852220 022520 848220 8220 0222 VEEE 2E2E @dud Etadud tusMuuidos f84880  884621  f84881  0,8*020 UDI 08#ODD 084200 Ü8#u2 08422D  fesuratui fellusudio Gsteqewtua Geurouu  Revtudio TGICH Reseratóro Uuáno bdiuidudt Wxyo EEE fE2 Bxadua Etadt Asigiusiot fau €tui 8A Mbxkuwcwo+ynone 02 #AA @22psa Abastedimente  Rere 0 € 9H  89A MsiuigwoHuw @ 822 €fi 814 80A 222g2 Ct 8~ BBi icoIHW €M #A #9a"" osoWIl 2V; feurluid F52H @zddudEtadd Bomndo Recuaqro Pecucfo Bsthiio Matqngohun 880190 8,80190 9,99190 8,80190 002120 8,80190 8,88129 810109 0,00180 8,00100 8,00180 008180 Geselalono feevodsudio Adaslecineilwkvo 8 fM1M8 0,00100 880180 8f81€ 88M120 @€MMD 00010 @MM8d @002o @fMMD 0,00100 0002 Rescratóno Bsuánohudtiidud Wu2d 88H29 88H28  C Muon 88429 80450 884189 80119 88H129 88420 0 88129 80120 00480 TOTAE 87838 9788 95032 20428 2858 22223 2878 2852 5032 2823 4204 473 #OLUME ANUAt (Mr)PARA8-ESTABO BEFERNAMByeel 54,44 Gc 424 0y €py €529'], ['ANEXO I /s) DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS EM 2020"", 0.8703101920592854) ESTADO DO CEARÁ- 2020- VAZÕES MÉDIAS (mªls) PONTODE LOCAL CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO jani20 fevl2o"" mari2o: abrl2o: mail2o  juni20 | jull2o /agol20| seti20! outi20! novi2os Idezi20 ENTREGA JATI CEOIN OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 13 13 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DO CEARÁ 81,73 ESTADO DA PARAIBA- 2020-VAZOES MEDIAS (m is) P@NTODE LOCAL CATEGORIA DEUSUÁRIO FINALIDADE DO USO jani2o fevi20 marl20! abri20 mailzo  juni2o | jul/20| ag0l20 seti201 outi20 novl20 dezi20: ENTREGAI MONTEIRO [PBOIL OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 2,5 2,5 VOLUME ANUAL (hmª) PARA 0 ESTADO DA PARAÍBAI 118,32 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044553/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 71ECECO7'], ['ANA AGÊNCIANACIONAL DE AGUAS E SANEAMENTO BAsIco ls)"", 0.7752009114982034) PONTO DE LOCAL CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO janl2o fevl20 marl20 abrl20 mail20 junl2o jullzo agol20 setl20 outl20 novl2o dez/20 ENTREGA Reservatório de Campos PElIL Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 CANAL EBVG Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,20000 0,20000 0,20000 0,20000 0,20000 0,20000 Reservatório de Moxotó PEO9L Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 Reservatório de Moxotó PEO9L Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,37000 0,25000 0,25000 0,25000 0,25000 0,25000 Reservatório Serra do PEO3N Operadora Estadual Compesa Abastecimento Humano 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 0,02000 Livramento CANAL SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00440 0,00440 0 00440 _ CANAL SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00450 0,00450 Reservatório de Moxotó PEO9L SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00900 0,09000 CANAL SIAA - Compesa Abastecimento Humano 0,00400 0,00400 0,00400 Reservatório Areias PEOIL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 CANAL SIAA SDA Abastecimento Humano 0,00010 0,00010 0,00010 0,00010 0,00010 0,00010 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00123 0,00123 0,00123 0,00123 0,00123 0,00123 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 CANAL SIAA  SDA Abastecimento Humano 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00015 0,00015 0,00015 0,00015 0,00015 0,00015 CANAL SIAA - SDA Abastecimento Humano 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 Reservatório Serra do PEO3N Operadora Estadual Usos Múltiplos 0,54000 0,54100 0,52800 0,54100 Livramento Reservatório Muquém PEOSL Operadora Estadual Usos Múltiplos 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 0,64000 Reservatório Terra Nova Pequeno Usuário Prefeitura Abastecimento Humano 0 00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 Reservatório Serra do Pequeno Usuário Prefeitura Abastecimento Humano 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 0,00100 Livramento Reservatório Serra do Usuário Individual Prefeitura Irrigação 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 0,01160 Livramento TOTAL 0,7836 0,7836 0,7836 2,0436 2,0530 2,0535 2,0113 1,0948 1,0948 1,0948 1,1748 1,1748 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCO 40,11 RESOLUÇÃO 39,DE14 DESTEM BRO DE 2020 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 02500.044553/2020 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: 71ECECO7'], ['ANEXO II CONDIÇÕES E PADRÕES OPERACIONAIS /s)"", 0.8669868546882143) Eixo Leste {jan/20/ fev/20] mar /20/  abr/20  mai /20 Jjun/2o kjul/20 Fago/20  set/20 out/29 nov/20 dez /20 EBV-1 8,71 8,71 8,54 9,301 9,30/ 4,56 4,74 3,16 3,351 3,35 3,35 3,351 EBV-2 8,59 8,59 8,44 9,19 9,19 4,47] 4,63 3,06 3,22 3,22 3,22 3,221 EBV-3 8,41 8,41 8,30] 9,04 9,04 4,36 4,491 2,93/ 3,051 3,05 3,05 3,051 EBV-4 8,21 8,21 8,12 8,22 8,21 3,59 3,68 2,14 2,23 2,23 2,23 2,231 EBV-5 7,60 7,601 7,56} 7,57 7,571 3,001 3,04 1,51/ 1,55 1,55 1,55 1,55| EBV-6 7,17] 7,17 7,15 7,15} 7,15 2,60 2,63 1,12 1,14 1,14 1,14/ 1,14 Eixo Norte Jan/29  fev/20  imar/20 ~abr/20  mai/20Djun/2oüijul/2o]  Jago/2/iset/20 out/20] nov/20 dez/2q EBI-1 0,51 0,36 0,36/ 0,94 1,51 15,81 15,82 3,46 3,44 3,42 3,39 2,91/ EBI-2 0,29 0,21 0,21 0,76/ 1,33/ 15,23 15,24 3,08/ 3,06 3,041 3,01 2,62 EBI-3 0,001 0,00/ 0,001 0,00] 0,56 14,12 14,12 2,14 2,14/ 2,151 2,15} 1,86'], ['ANEXO III /s) DISPONIBILIZADAS ENTRE OS ESTADOS PARA 2021"", 0.7402187936716943) ESTADO DO CEARÁ- 2021- VAZÕES MÉDIAS (mªls) PONTO DEE LOCALI CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO janl20 fevl20 marl20 abrl20 |mail20  jun/2o | jull20 /agol20 | set20 out20 novl20 dezl20 ENTREGA JATI CEOIN OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 13 13 13 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DO CEARÁ 124,85 ESTADO DA PARAÍBA- 2021- VAZÕES MÉDIAS (mªls) PONTO DE LOCAL CATEGORIA DE USUÁRIO FINALIDADE DO USO janl21 fevl21 marl21 [ abrl21 /mail21 un/21 | jul/21 agol21 set/21 out21 novl21 dez/21 E ENTREGA MONTEIRO PBOIL OPERADORA ESTADUAL ABASTECIMENTO HUMANO 2,5 2,5 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DA PARAÍBAI 117,72'], ['ESTADO DEPERNAMBUCO 2021 VAZOESMEDIAS Ims) Local Código CategoriaUsuário Finalidade de uso Janl?ol [fevl2o marl2o abrl2o mai20l Mjunizo jul2o a90/20 set20] [out20 novl2o IdezI20E Reservatório de PETLL Operadora Estadual Abastecimento 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 0,04000 CAMAL EBV6 Operadora Estadual Abastecimento 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 0,34000 Reservatório de PE09L Operadora Estadual Abastecimento 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 0,08000 Resenvatório de PEOªL Operadora Estadual_ Abastecimento 037000 037000 0,37000 0,37000 0,37000 027000 0,27000 0,27000 027000 0,27000 0,27000 0,27000 Reservatório de PEI3L Operadora Estadual Abastecimento 1,73000 1,73000 1,73000 1,73000 1,73000 1,73000 1,73000 Reservatório PEO3N Operadora Estadual Abastecimento 002000~ 0,02000] 0.02000 002000 0,02000~ 002000~ 0,02000 002000 002000 002000 002000 0,02000 CAMAL SIAA Compesa Abastecimento 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 0,00440 CANAL SIAA Compesa_ Abastecimento 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 0,00450 Reservatório de PEO9L SIAA Compesa _ Abastecimento 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 0,00900 CANAL SIAA Compesa Abastecimento 0,01800 0,01800 0,01800 0,01800 0,01800 0,01800 0,01800 0,01800 0,01800 CANAL SIAA Compesa Abastecimento 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 000400 0,00400 0,00400 000400 0,00400 0,00400 0,00400 CANAL SIAA Compesa Abastecimento 0,00700 0,00700 0,00700 0,00700 0,00700 0,00700 0,00700 0,00700 0,00700 0,00700 CANAL SIAA Compesa _ Abastecimento 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 0,.00400 CANAL SIAA Compesa Abastecimento 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 000400 000400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 CANAL SIAA Compesa Abastecimento 000400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 000400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 0,00400 Reservatório PEOIL SIAA SDA Abastecimento 0,00031 0,00031 000031  0,00031  0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 000031 7 000031 0,00031 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 0,00009 CANAL SIAA - SDA Abastecimento 0,00010 0,000101 0,00010 0,00010 0,00010 0,0001 0,00010 0,00010 000010 0,00010 0,00010 0,00010 CANAL SIAA - SDA Abastecimento 000123 0,00123 0,00123 000123 000123 0,00123 000123 000123 000123 000123 0,00123 0,00123 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 0,00054 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 000031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 0,00031 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00015 0,00015 000015 000015 0,00015 0,00015 0,00015 000015 0,00015 000015 0,00015 0,00015 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,00110 0,0011 0,00110 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00014 0,00014 0,00014 0,00014 0,00014 0,00014 0,00014 0,00014 0,00014 0,00014 CAMAL SIAA SDA Abastecimento 0,00716 0,00716 000116 000116 000776 0,00176 000116 0,00716 000176 0,00176 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00012 0,00012 0,00012 0,00012 0,00012 0,00012 0,00012 0,00012 0,00012 0,00012 CAMAL SIAA SDA Abastecimento 0,00009 000009 0,00009 000009 0,00009 000009 0,00009 0,00009 000009 0,00009 CANAL SIAA - SDA Abastecimento 0,00025 0,00025 0,00025 0,00025 0,00025 0,00025 0,00025 0,00025 0,00025 0,00025 CANAL SIAA - SDA Abastecimento 0,00078 000078 0,00078 0,00078 0,00078 0,00078 0,00078 0,00078 0,00078 0,00078 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00001 0,00001 0,00001 0,00001 000007 0,00001 0,00001 00001 0,00001 0,00001 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00072 0,00072 0,00072 000072 0,00072 0,00072 0,00072 0,00072 0,00072 0,00072 CAMAL SIAA DAS Abastecimento 0,00027 0,00027 CANAL SIAA - SDA Abastecimento 0,00060 0,00060 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00087 0,00087 Reservatório do PEO9L SIAA SDA Abastecimento 0.00039 0,00039 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00498 000498 CAMAL SIAA SDA Abastecimento 0,00046 0,00046 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00072 0,00072 CAMAL SIAA SDA Abastecimento 0,00070 0,00070 CANAL SIAA SDA Abastecimento 0,00073 0,00073 Reservatório PEO2N SIAA SDA Abastecimento 0,00075 0,00075 TOTAL 0,8797 0,8837 0,8940] 0,9120] 0,9120] 2,5460 2,5460] 2,5460 2,5460 2,5460 2,5565 2,5565 VOLUME ANUAL (hm?) PARA 0 ESTADO DE PERNAMBUCO 58,83']]"汉汉 09/09/2019汉701.0汉True汉ANA
701112018汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 86, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 Documento n 0 00000.065738/2018-50 Institui 0 Programa de Qualidade Regulatória da Agência Nacional de Águas ANA, aprova 0 Manual de instruções para elaboração; implementação e revisão da agenda regulatória da Agência e dá outras providências. A DIRETORA-PRESIDENTE DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS-ANA, no uso da atribuição que lhe confere 0 art. 112, III e XVII, do Regimento Interno aprovado pela Resolução nª 32, de 23 de abril de 2018, torna público que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 722ª Reunião Ordinária, realizada em 29 de outubro de 2018, considerando 0 disposto no art. 40 III, XIX, XXIII e XXIV e 4-A da Lei nª 9.984, de 17 de julho de 2000, e com nos elementos constantes do processo nª 02501.004055/2018-19, resolveu: CAPÍTULO I DISPOSIÇÕES GERAIS Art. 1ª Instituir no âmbito da Agência Nacional de ANA 0 Programa de Qualidade Regulatória com a finalidade de aprimorar continuamente a atuação regulatória da Agência. Parágrafo único. 0 Programa de Qualidade Regulatória compreende instrumentos diretrizes que orientarão sua implementação. Art. 2ª São diretrizes do Programa de Qualidade Regulatória da ANA: I - 0 fortalecimento da capacidade institucional para gestão em regulação; II 0 aperfeiçoamento da coordenação; da qualidade e da efetividade das normas e demais ações regulatórias; e III 0 fortalecimento da transparência e do controle social no processo decisório. CAPÍTULO II DOS INSTRUMENTOS DO PROGRAMA DE QUALIDADE REGULATÓRIA DA ANA Art. 3ª São instrumentos do Programa de Qualidade Regulatória da ANA: I - a Agenda Regulatória; II a gestão do estoque regulatório; e III a Análise de Impacto Regulatório (AIR). Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.065738/2018 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E0923296 base Águas'], ['0 stem asda Agenda Reguhtóri devem esta rrehcinadoscom a dentifiação de um pibkm a rguhtór ujto à edção de atsnom atiosou a i pm entação de ações reguhtóris Serão consierados com 0 potencii tem as aquels de na uureza rguhtóri, notadam ente as regras de ordenam ento e a tos nom ativosque estabelcem criérisi procedi entos;m ecanin osde contob e orintação para rguhção e frcalzação de ussda água ,0peração de rsra tórs  snçosde irgação,resrvação e adução de água buta e phnejm ento de rcursoshírios bem com 0 tem as referentesa outas a trbujõesnom atiasda ANA Assi pa r ehboração da Agenda é necessári a partipação das Undades 0 ganvacinai-UO RG sda Agênci,que são conviadasa desrvero pibEm a que"", 0.3148312165639723) enfientam e quaiosobjtivoscom 0 ta tam ento do prbem a,que srão chssifcados em dierentes eios tem áttos  defiiosa partidos processs de tabaho da ANA . É i portante neste processo de constução da Agenda Reguhtóri, um a itens artiuhção ntema,assi com 0 a realação de dibgoscom usársde m od0 a srm icoporadosostem asa srm ta tadospeh Agênci _ Diretrizes da Agenda Regulatória 1.0 (s)piobkm a (s)que va (m )à necessilade de atação rguhtóri da ANA,deve (m ) srchram ente dlentifcadosporm ei de evilêncns; 2. 0 aperfeçoam ento dos nstum entos reguh tórps deve obsrvaras peculardades regpnat; 3.0 sm ecaninosde partipação e de contok scalno desnvoli ento dostem as da Agenda Reguhtóri, devem s aleiçarna prom oção da tanparnci atia , do acesso à nfom ação e na utlização da com uncação porm ep de Iguagem si pse objtia ;'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Seção I Da Agenda Regulatória Art. 4ª A Agenda Regulatória é um instrumento de gestão; indica temas são prioritários para a pauta de regulamentação. Parágrafo único. A Agenda Regulatória será instituída com a vigência de dois anos Art. 5ª A Agenda   Regulatória tem por   finalidade   aprimorar continuamente processo normativo da ANA, aumentar a transparência e previsibilidade perante a sociedade e direcionar os esforços de normatização das áreas técnicas. Art. 6ª Os temas da Agenda Regulatória devem estar relacionados com a identificação de um problema   regulatório sujeito à edição de atos normativos OU a implementação de ações regulatórias. Art. 7ª Serão considerados como potenciais temas; aqueles de natureza regulatória; notadamente as regras de ordenamento e atos normativos que estabelecem critérios, procedimentos, mecanismos de controle e orientação para regulação e fiscalização de usos da água, operação de reservatórios, serviços de irrigação, reservação e adução de água bruta e planejamento de recursos hídricos, bem como temas referentes 4 outras atribuições normativas da ANA. Art. 8ª A seleção dos temas para a Agenda Regulatória deverá ser pautada por critérios de relevância e prazo; bem como a disponibilidade de recursos para conduzir 0 tratamento adequado; observando as seguintes diretrizes: I urgência para seu tratamento; e II compatibilidade com 0 planejamento estratégico da ANA e as orientações da Diretoria Colegiada DIREC. Parágrafo único. Cada tema terá a previsão da conclusão da atividade descrita na Agenda. Art. 9ª A Agenda deve ser publicada até 0 dia 15 de dezembro do ano anterior ao início de sua vigência Compete à DIREC aprovar e publicar, por meio de Resolução, as Agendas Regulatórias. 820 Ao final do primeiro ano de cada biênio, ocorrerá a revisão ordinária da Agenda Regulatória; com inclusão e exclusão de temas, por deliberação da DIREC. 83"" Revisões extraordinárias poderão ocorrer a qualquer tempo, por decisão da DIREC, em casos de urgência ou relevância identificados Unidades   Organizacionais UORGs . 84 A primeira Agenda Regulatória; relativa a0 ano de 2019, terá, excepcionalmente, a duração de um ano e deverá ser publicada até 0 dia 30 de janeiro de 2019. 2 RESOLUÇÃO Nª 86, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.065738/2018 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E0923296 quais que 810 pelas'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS Art. 10. Os procedimentos;   etapas e 0 cronograma para elaboração, execução, monitoramento e revisão da Agenda Regulatória; bem como as responsabilidades e atribuições das UORGs e instâncias envolvidas no processo, serão estabelecidos em Manual próprio. Seção II Da gestão do estoque regulatório Art. 1l. A do estoque regulatório consiste na sistematização periódica dos atos e regulamentos existentes, com a identificação daqueles que  podem ser revisados; eliminados OU passiveis de consolidação, com 0 objetivo de evitar conflitos normativos e de diminuir 0 quantitativo de normas; em da simplificação administrativa e da efetividade normativa. Parágrafo único. Compõe a do estoque regulatório da ANA 0 conjunto de medidas de acompanhamento sistemático do acervo normativo; que promoverão melhor acesso aos atos, bem como avaliar e identificar atos   passíveis de revisão e simplificação OU consolidação; assim como aumentar a sua efetividade. Seção III Da análise de impacto regulatório Art. 12 A Análise de  Impacto Regulatório (AIR) consiste em um processo sistemático de análise baseado em evidências que busca avaliar, a partir da identificação de um problema regulatório; os possíveis impactos das alternativas para solução do problema. 8 1ª 0 AIR tem como finalidade orientar e subsidiar a tomada de decisão e, em última análise, contribuir para que as ações regulatórias sejam efetivas; eficazes e eficientes. 8 20 A AIR será implementada de forma gradual,  após 9 realização de projeto piloto; em temas indicados DIREC, até que seja aprovado manual específico; que deverá ser adotado por toda a Agência. Art. 13. A Avaliação do Resultado Regulatório (ARR) refere-se à avaliação ex post do desempenho do ato normativo para verificar se os objetivos iniciais foram plenamente alcançados e deverá ser realizada; conforme orientações do manual específico de Análise de Impacto Regulatório, que englobará orientações para as avaliações ex ante (AIR) e ex post (ARR) CAPÍTULO III DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS Art. 14. Compete à Gerência Geral de Estratégia- GGES, em articulação com as demais UORGs da ANA, coordenar a implementação do Programa de Qualidade Regulatória no 3 RESOLUÇÃO Nª 86, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.065738/2018 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E0923296 gestão prol gestão pela'], ['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS âmbito da Agência;   propiciando a melhoria contínua dos   procedimentos e instrumentos instituídos. Art. 15. Os instrumentos objetos desta Resolução serão implementados de forma gradativa na Agência: Art. 16. A elaboração e as revisões dos Manuais dos Instrumentos do Programa de Qualidade Regulatória serão realizadas GGES , em articulação com as UORGs e disponibilizadas na Intranet. Art. 17. Fica aprovado 0 Manual de Instruções para Elaboração, Implementação e Revisão da Agenda Regulatória constante do Anexo I desta Resolução. Art. 18. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. (assiado eltoniam ente) HRETANNED AS FERRERA Dietora Presdlente 4 RESOLUÇÃO Nª 86, DE 29 DE OUTUBRO DE 2018 Documento assinado digitalmente por: CHRISTIANNE DIAS FERREIRA autenticidade deste documento 00000.065738/2018 pode ser verificada no site http:Ilverificacao.ana gov brl informando 0 código verificador: E0923296 pela'], ['0 Manual Agenda Regulatória INSTRUÇÕES PARA ELABORAÇÃO, IMPLEMENTAÇÃO E REVISÃO DA AGENDA REGULATÓRIA ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS'], ['Agência Nacional de = ANA Diretoria Colegiada Christianne Dias Ferreira Diretora-Presidente Maranhão Diretor da Área de Hidrologia Ricarde Medeiros de Andrade Diretor da Área de Gestão Marcelo Cruz Diretor da Área de Planejamento Oscar Cordeiro Netto Diretor da Área de Regulação Gerência Geral de Estratégia Nazareno Marques de Araújo Gerente Geral de Estratégia Elisa Monteiro Malafaia Coordenadora de Planejamento Institucional Flavia Carneiro da Cunha Oliveira Coordenadora da Gerência Geral de Estratégia Taciana Neto Leme Coordenadora de Modernização da Gestão Marcelo Pires da Costa Especialista em Recursos Hídricos Endereço Setor Policial Área 5 _ Quadra 3 ~ Bloco M CEP 70610 - 200 "" Brasília "" DF Site: WWW.ana gov br Fone: (61) 2109 5400 Email: imprensa@ana govbr Águas Ney'], ['Introdução 0 presnte M anualtem com 0 objtio orintar a fo m uhção e acom panham ento da Agenda Reguh tóri ANA _ Asagêncasvguhdorascrdasa partidosanos1990, foram nstiuíascom a fiadade de m ii vara ncerteza rguhtór e atuarcom 0 um adm nitadori parcile autônom 0 dos agentes do m eicado , atuando na ficalação e rguhm entação da prstação de srvtose outasatiiladesrevantspar a scedade _ A cresente com pexilade da econom i e dos pvobem asscii dem andam a garanti da qualade da rguhção. Sunge, então, 0 conceio de ""m ehor rguhtór"" que s refere a m udanças que aum entam a qua Hade da reguhção, ou sj, m ehoram 0 desm penho,0 custo e a efetiilade ou a quallade Egalda rguhção _ A prom oção da m ehor rguhtór deve vrralada porm ep da adoção de prtcase pmcpis, bem com 0 da utiização de istum entos que Bvam a0 apri oram ento da rguhção exitente,que nclia sitem atiação d0 process de ehborção de nom ase a avalção d0 estoque rguhtór, com 0 obPtivo de garantia eftiiade da vguhção vgente com a fnalade de apri orarosm ecani osrehcinadosàsboasprtiasveguhtóris, isre-$ a Agenda Reguhtóri, nstum ento de gestão que ndia 0s tem as que srão prrarm ent conduzilasno âm bt da Agênci Nacinalde Águas -ANA ao bngo de um perdo banual A pr eia Agenda Reguhtóri da ANA terá excepcinah ente um perdo de duração de um ano e vr rhtia a0 ano de 2019 0 que é a Agenda Regulatória? A Agenda Reguhtóri da ANA consite em um nstum ento de panejm ento que ndia 0s tem asprriársujisà <a atação rguhtóri,com efetossbre 0 storrguhdo ou uqársbusando eftidade prvib idade e tanparnc9 no cum pri ento da M tsão no enfientam ento dosdesfpsda Agênc9 A constução da Agenda Reguhtór deve consierar a sBção de prrades de atuação, com bas na análie e defijão dos pmobem as rguhtórs na defição dos objtivos de ntervenção e na avalção das m ehors esta tégis para 0 processo de rguam entação . Dessa fm a ,m atérisque possam resla rem nom atiosou revião de nom atiosdevem ntegrara Agenda Reguhtóri.8s não sgnfca, entetanto, que apenas m atérs que reslanão em um a rguhm entação devem srtm asda agenda , pososestudospodem idiaroutasaçõesvguhtórsque não a nom atiação .'], ['A Agenda Reguhtóri propii m aprsgurança a0 stor rguhdo e aos usá rs na m edia em que dá publiade a0 phnejm ent reguhtór da Agêncà, possb iiando a am pGação da prestação de contas,d0 contol e da partcpação %cile conferndo prvibllade à atação rguhtórn _ A Agenda Reguhtóri deve ntegrare esta rabhada com 0 Phnejm ento Esta tégto da ANA, que engbba tam bém prgram as, pcessse piojtosomganiacinaide cunho não rguhtór.Am bosphnejm ento estatégco e Agenda Reguh tóra , fzem pare da consldação da G ovemança nstiucinal Características da Agenda Regulatória da ANA A Agenda Reguhtóri da ANA sr  organiada em função de Eios Tem átios que refe tem qasárasde atuação, confom e represntado abaio .Cada Eio Tem átio coneponde aosprocesss fnalstiosda Agênci e contem ph os tem asconehtose prrárspar dicussão em um perdo de dosanos Eixo Temático 1 Eixo Temático 2 Regulação de Usos e Regulação de Segurança operação de reservatórios de Barragens'], ['Eixo Temático 3 Eixo Temático 4 Regulação de Serviços Fiscalização Eixo Temático 5 Eixo Temático 6 Normas de referência Monitoramento para 0 saneamento Eixo Temático 7 Eixo Temático 8 Planejamento e informação Temas Gerais 4 42 ) 2 ad ssicto ANBASD 7ono  vxisteates Exunso Snouso 18c?"", 0.29658926689498094) Nono> Xs>']]"汉汉 05/03/2018汉701.0汉True汉ANA
7019612015汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª559,BE+8DEMAO-0E 2015 Beeumente n 00000-028405/20+5 (Revogada pela Resolução nª 121, de 16 de dezembro de 2019) 0 BIREFOR PRESIENFE BA AGÊNCIA NACIONAL BE ÁGUAS ANA; n0 us0-da aibuições-que Hhe eonfere 0 a- 95, ineises He L, d0 Regimente Htenos aprovade Resoluçãe nª 2020,de45 dedezembre de 2044, torna públieo que 8 BREFORA €OLEGA4A; em sua 568ª ReuniãeOrdinária,Fealizada em _8demai0~de 2015, 808 fundamento n0 #. 12, ineiso H, da Lei nª 9.984, de 47 de -julhe de 2000, e tendo em vista 0 dispeste na Lei-nª 404768,de-19 de nevembre de 2003, e na-Lei-nª 40.-87+, de 20-de mai0 de 2004,Feguamentadas pele Deereto -n% 6.530,de 4 de #gost0 de 2008,resolveu: AFt-4ª Estabeleeen nemmaS, eritéries, proeedimentes; meeanismes de avaliaçãe e es-eontreles neeessários-a0-desenvelvimente-des-servidores-nes-eargos-e-eaFreiras-que-integram € Quadre de Pesseal Efetive da Agêneia Nacional de + ANA, pOF meie de pregressãe e da promoção e instittiF 0 sistema infenatizade e0m0 instFente de avaliaçãe  AF-28 Para-efeites-desta Reseluçãe-eensidera se earreira 0 eonjuntede elassesde eargosde mesma prefissãe; natureza d trabalho -eu atividade, esealonadas segunde & responsabilidade e eomplexidade-inerentes-às-sua8 atribuições; elasse 4 divisãe vertieal da eaFfeira  integrada poF eargosde idêntiea denominaçãe; atFibuições; gFau de eomplexidade; nvelde Fesponsabilidade; Fequisites de eapaeitaçãee expexiêneia para 0 desenpenhe das atibuiçõess  Fepresentada natabelade veneinentes peF A, B e Espeeial; H padrãe & pesiçãe herizental, dentre-de -+ma mesma-elasse, na eseala de veneimentes-da-earreiras Fepresentade na tabela-de veneimentes peF HHFe V nas-elasses Ae B-eHHe Hna-elasse Espeeial; progressão 8 passagem d0 seFvidor paF9 padFãe de #enei#e#te imediatamente-superieF-dentre-de-+ma-mesma-elasse; promoção & passagem d0 sexvidor d0 Étim0 padrão de uma elasse para 0 pFimeife padrãe-da-elasse imediatamente -supexies avaliador a ehefia, imediata ou superior; respensável supervisãedas atividades-de servidos J avaliado e senvidonsubmetid0 8 preeesse-de avaliaçãe-de-desempenhe; H interstíeio 0 període de #m an0 de efetive-exerefeie n0 padrãe, 40 finald qual sã0 vexifieados-0S Fequisitos mnim08 neeessários para -0 86e880 80 padrãe imediatamente superon &-que 0 sexvidon se-eneontra; efetivoexereíeio  0 desempenhedas atribuiçõesn0 earge de previmente efetive; para0 qual 0 servidor tenha sido nomead0 em deeonrêneiadeeoneurse públiee; deseontades-as lieenças e afastamentes-nãe eensiderades-e0m0-de efetive-exereíeie; pela Águas pela'], ['ANEXO HH PROGRESSÃO ÉOS OCUPANFES [OS €ARGOS EE NÍL MÉÀ@ CLASSE PABRÃ@ REQUSHOS a) existêneia de detaçãe erçamentária; b) mnime de #m an8 de efetive exerecie n0 Padrãe Lda Classe do padrãe Fpara 0 A;e padrãe F e) pentuaçãe nn/n8-estabeleeida para & avaliaçãe-de desempenhe individual a) existêneia de dotaçãe eFçamentária; b) mínime de-um an8 de efetive-exereíeie n0 padrãe H; de padrãe Hpara e)mnime-de 40 (quarenta) h0ras-en eventes-de capaeitação n8 0 padrãe H sua área-de aaçãe,Fealizades nes éltim0s 2(d0is) an8s; e & pentuaçãe mnima-estabeleeida para & avaliaçãe-de desempenhe individual: CLASSEA existêneia de dotaçãe erçamentária; b) mínim0 de + an0 de efetive-exereíeie n0 padrãe H; de padrãe Hpara e)mnime de 80 (eitenta) heras-em-eventes-de eapaeitaçãe na-sÚa 0 padrãe F área-de-atuaçãe, realizados-nes-últim0s 3 (três) anes; e &) pontaçãe-mnima-estabeleeida para a-avaliaçãe-de desenpenhe individual: existêneia-de-dotaçãe-erçamentária; b) mínime de u an0 de efetive exereíeie n0 padrãe F; d0 padrãe F para e)mnime-de 400 (eem) heras-em eventes-de-eapaeitaçãe na-sua 0 padFãe Y área-de auaçães Fealizades nes Éltimes 4 (quatr0) ans e d) pontuaçãe mnima-estabeleeida para-a avaliaçãe de desempenhe individual: a)existêneia-de detaçãe erçanentávia; b)mnim0 de + an0 de efetive-exerceie n0 padrão Fda Classe B; d0 padrãe Fpara 0 e)mnime-de 30 (tinta) heras-em eventes -de-capaeitaçãoe-na su3 padrãe H área-de-auação, Fealizados-n8s-últim0s 12 (deze) meses; e &) pentuaçãe mnima-estabeleeida paFa &-avaliaçãe-de desenpenhe individual: a) existêneia de dotação oFçamentária; b) mnim8-de + an8 de efetive-exereíeie n8 padrãe-Hda-Classe B; €LASSEB de padãe Hpara e)mnime-de 60 (sessenta) heras-em eventes-de-eapaeitaçãena 0 padrãe-H sua-áFea-de aaçãe, Fealizades-nes-últimes 2 (dois) anes; e 4) pentuaçãe mnim8-estabeleeida para & avaiaçãe de desempenhe individual: a)existêneia-de detaçãe-eFçamentária; b)mínim0-de-: an0-de-efetivo-exereíeie-n0 padFãe-Hda-Classe B; d0 padrãe Hparª e)mnime de 90 (neventa)heras-em eventes-de-capaeitaçãe na 0 padrãe F sua-área-de atuaçãe;realizades -nos-útimes 3 (três) an0s; e d) pontuação mnima-estabeleeida para &avaliaçãe de desempenhe individual:'], ['tempo-de experiêneia-n0 eampo-espeeífieo-de atuação-da-earreira 0 pexíede 40 qual 0 sexvideF desempenheu suas- funções-elou atividades-prefissienais & paFtiF-d0-exereíeie n0 ~eargoefetivo 1a ANA; deseontados 0Safastamentosque interrempem o4 suspendem & eontagem-de-tempo-de-expeFiêneia; suspensão de tempo-de experiêneia & suspensãe da-eontagem de tempe-de experiêneia n0 padrão-en viftude do afastamento d0-exereíeio d0-earge nas hipéteses- previstas degislação; sende assegurada 40 seFvidor 8 Fetomada daeontagem d0 seu tempede experiêneia 8 paFtif-do moment0 em que-eessaf 0 impedimento; -e0m aproveitamento-d0-tempe aeumulado até 8-data-en que se inieieu 0 impedimente; Xinterrupeão-de tempo de experiêneia -# inteFrupção da-contagen d0 tempe de-experiêneia n0 padrãe-em-viFtude-de afastamente-de-exereíeie do earge nas hipéteses previstas pela-legislação; sende assegurado a servider 0 Feiníeio da-eontagen do-seu tempe-de-experiêneia 8 paftif do moment0-em que-eessaf 0-impedimente, sem apreveitamento-de tempo aeumlado-ne padrão até-8-data en que se inieiou -0 impedimente; XH mareo inieialde interstíeio & data de ineio de exereeie d0 seFidon n earge-efetive na ANA; XApedido-de-reeonsideraçãe 0 diFeite de-sexvidon -de manifestaF; em primeira instâneia, 0S-motiv0s-de-sua-diseerdâneia quante-a0 Fesultade da-avaliaçãe de-desempenhe; reeuso 0difeited0 servidor demanifestaf; em útima instâneia; sH8 diseordâneia -sebre &-deeisãe-em pFimeira instâneia; X sistema de avaliação-de desempenhe 0 instrumente infemmatizade, ende seFão realizadas aazenadas 98 avaliações dedesenpenhe d0 seFvidoFpara fins de pFomeçãolpregressãe; X4 eventos-de-capacitação oS eventos-realizados servidor; 9 entrada em-exereíeio na ANA, nas-modalidades-eurse; diseiplinas-de-eursos-de pés- graduação; seminárie; jornada;~simpósio;~workshep; eongresse;eneontre; paineleonferêneia; féfHm) ofieina # similares; preseneiais e àdistâneia; que eentribuan para 0 desenvelvimente d sexvideF e que aendam ao8 interesses  da Agêneia; desde que tenhan eonteúdo-eempatfvele0n} 88 atibuições-de earge-8eupade pele-sexvider- AFt- 38 @ desenvolvinento de servidon nes-earges -e earreiras -&que-se Fefere 0 aF- oeorrerá-mediante pr0gre88ã0 e promoçã0-e ebedeeerá-888 seguintes-exitérios: da aalidade; da eompetêneia qualifieaçãe prefissienal; mediante avaliaçãe~ de desempenhe-e paFtieipaçãe-en eventos-de-eapaeitaçãe; e da-existêneia-de vaga: Parágrafo úniee- @ quantitativo de vagas-destinadas-à promeção e-à pregressãe de sexvidores-da Agêneia estará-eondieionade à-existêneia-de dispoenibilidade oFçamentária - AFt-4ª @ quantitative de -eargos fixado n0 a-4 da Lei-nª 10.-768,de 2003, será distribude poF elasses-de-aeerde-e0m & disponibilidade eFçamentária -e ebsexvará-0 estabeleeide n0 Anexo Wdesta Reseluçãe: 8 As vagas-das-elasses-superieres não oeupadas pederão-ser Femanejadas-de acorde-e0m # necessidade das elasses inferieres : 829 Adistribuiçãe das vagas- fixada n0 Anexe V pederá-seF alterada-de-aeorde eom a neeessidade d0 serviçe: pela pele  apés'], ['AFt-5ª A avaliação-de desempenho-eonstitui requisite impreseindível à pregressãe 4 promoção e será aferida pele Fermulário-de Avaliaçãe-de Besempenhe Funeional Anexe V disponibilizade ne sistema-de avaliaçãe; ebservados-es-seguintes-exitéries: produtividade, eem base-em padrões-previamente-estabeleeides-de qualidade e economieidade; eapaeidade-de inieiativa; H eumprimente das-nernas-de proeedimentes-e de-eonduta ne desempenhe-das atribuições-do-eaFge; assiduidade; pontualidade e diseiplina: Parágrafe únieo- 0s eritériosde aaliação serãoaplieados 8 ponderados em eonfemmidade -een as-earaetexstieas-das-funções-exereidas; sendo-eensiderade insufieiente; paFa ebtençãode progressão ou pr0m0çã0, 0desempenho apurado em avaliação que eomprove 0 desatendimente;de femma habitual, de qualquerdos requisitesestabeleeidos n0 eaput deste aFtige: AF- 6 A progressãee & premeçãeobedeeerão àsistemátieade avaliação de desempenho; eapacitação e qualifieação funeionais estabeleeidos nesta Reselução; eonfomme anexos F# F 8ªA progressãe finneional o4 promeçãe benefieiará sexvidoFque tenha eumprido-todos-e8-requisitos mnim08 neeessários-a0 finalde-seu interstíeio-de-:m-a0-de-efetive exereíeie n0 padrãe: 22 Case0 sexvidonnã0 tenhaaendid0tedos 08 Fequisitos80 términed0 interstíeio; 0 servidor só estará apt0 0 eoneorrer novamente -à progressão ou promoção apés & eonelusão de nov0 interstíeie; eujos-efeitos finaneeiros-devem-ser pereebidos-a paFtir do primeire dia subsequente-ae ténin0 deste- AFt: 7ª A-capaeitação e a qualifieação funeionais obedeeerão 4 Plane Anual de Capaeitaçãe PAC, Feferido n0 Deerete nª 547097, de 23 de fevereire de 2006, que têm poF ebjetive aprimeraF a f0mmaçãe dos servideres d0 quadre efetive e 0 desempenhe das aividades de Fegulação n0 âmbito de auaçãe da Agêneia- gª Durante & pemmanêneia nas elasses A e B, a pantieipaçãe d sexvidoF em eventos integrantes-de Pregrama Permanente-de Capaeitaçãe é eondição parª pr0meçãe-à-elasse subsequente - 28 Oseventosdecapaeitação em que 0S sexvidoresda ANA atuem 80m0 instruteres serãe eonsiderados para fins de progressão e promoção; desde que 0 seu eonteúde esteja Felacionade às aividades-d0 servidoF e de aordo eom interessedaAgêneia,-limitado 0 apreveitamente àearga horária d0-eurso eu d0 médulo, independentemente da-quantidade de t#FmaS Fealizadas n0 exereíeie: Para-efeito de pregressão-e promoção-os-eventos-de-eapaeitação Fealizados 8 expensas d0 servidoF e que-nã0 estejan Felaeionades-a0s temas abordades-n0 Plano Anualde Capaeitação PAC; somente -serão considerados; se -compatíveis -eem 88 atribuições do-eargo; ap68-8 análise feita pelo Grupo de Apoio 80 Comitê Gester-de Capaeitaçãe e h0m0l0gad0 pele Comitê-Gestor de Capaeitação €GC, eujas-eópias-dos-eertifieados tenhamsido-eneaminhadas previamente-à Ceerdenaçãe-Geral de Gestãe-de Pesseas €GGEPSAE 838'], ['48 Para #ins deeomprevaçãe; 0 seFvidor deveráapresentar eextifieade #4 deelaração de eonelusãe, emitida instituiçãe prometera d0 evente; contende ebxigaterianente 0 nene d0 serviden; dainstituicão eextifieadera, as-datas-de iníeie e fim de Fealização-do-evente,0 l0eal, 0 nome d0-evento-e &eaga horária: 5ª €aso alguma dessas infommações nã0 eonste n0 doeumento apresentado; eaberá-ao-seFvideF prevideneiaF-a deeumentação-eomprebatéria-qe-eomplemente-es-dados- AF- 8 @s-eursos de Espeeializaçãe; MBA, Mestrade-eu Deuterade Fealizades & qualquentempo; inelusive ##es da entrada em exereíeie d0 sexvidor 48 Agêneia; serãe eomputades-uma-única vez para-efeitos-de premoção, desde que-compatíveis-eom 88 atribuições do-earge- 8 40 ea88 de pr8moçã0 somente serãe aeeit0s 08 etf8OS de Espeeializaçãe; Mestrade 8 Boutorade Fealizades em instituições nacionais #H estrangeiras devidamente Feconheeidas Ministério da Edueação MEC: 29 Para fins-de pr0m0çã0, 0 sexvidor pastieipante dos-eursos-de Espeeializaçãe; Mestrado e Boutorado que ainda-nã0 tenha reeebide 0 eertifieade de eenelusãe -d0 eurse poderá apresentar deelaraçãe da instituiçãe p10m0t0r8, e04 aistóriee das diseiplinas eursadas; infemmando-sebre & aprevação d0 servider  83ª 4s diseiplinasde eurses de pés-graduação; pederão ser eomputadas para efeito de progressão e pF0mOção, desde que 0 sepdor esteja partieipande d0 Pregramade Formação Avançado da AAA, dentre do-interstíeio avaliado para-&-8*8 pFogFesSãehpromeçãe: 84 Aeomprovaçãede eonelusãodas diseiplinas meneionadas 40 parágrafe anterion poderá-seF feita poF-meie-dedeelaraçãe-emitida instituição premotora d0 evente; desde que eontenha 0 nome da diseiplina, período de realizaçãe; mençãe de apreveitamento -e earga horária: 85 Quande as-diseiplinas-de eurses-de pés- graduaçãe; meneionadas-n0 8 3ª ferem utilizadas-para-efeite de pregressão eu prem0çã0, 0 eertifieade do título ebtido ªpé8 8 eonelusãe do eurse, nã0 poderá-seF eonsiderado-em moment0 postexior: Art: 9 Para 8 mensuFaçãedos exitériosde avaliaçã enunerados n0 af. 5 e eonstantes-d0 Fommuáriode Avaliação de Besempenhe Funeional Anexe Vserá ebservada & eseala-de zer0-8-eem pont0s para-eada-eritére: 8 A pontuação final será 0btida média aritmétieada 80mad0 tetal da pontuaçãe-de-tedes-0s-extéries- 29 0 limite mnin0-de desenpenhe que 0 sexvidoF deverá aingin para-efeites-de pFogressão-e-de promoção-será-de oitenta-e-eineo poF-eente - 0sevdoF eeupante de Carge de BireteF €B F ou 4 nã0 será-avaliad0 para fins-de Premoçãe 0u Progressães sende He abuída & pontuaçãe máxina em sa avaiaçãe de desempenhe individual: AFt-H0-Évedada & pregressãe ates-de-eompletado 0 interstíeie mnime-de 1 (t3) an0 de efetivo-exereíeio en eada padrãe: A#t. 4 @s atosde efetivaçãe daprogressão da promOção deverão seF publieados: Faté 5-de abril, para -os-servidores-que-eumpriran todos-08 Fequisitos-em-seus fespeetivos-interstíeies;-8ompletades-entre ] 0 de-eutubr8 d0 an0 anterieF-aé 31 de mafç0d0 ae vigente; e pela pele pela pela 830'], ['1 aé 5-de outubre; para 0S-servidores-que eumpriram tedos-08 requisites-em-seus respeetivos-interstíeies,eompletados-entre Fª de-aril a 30-de-setembro do-0n0 vigente : AFt-12.A avaliação de desempenho do-servider -será-suspensa-durante as seguintes situações: dieença pOF motiv0 de doença-em pessea-da famíia, quand0-superior a 30-dias em-Hm pexíodo de 42 meses; lieença por motivo de-afastamento -do-eônjuge-ou-eompanheire; dieença para aividade pelítiea; suspensãe-diseiplinaF quando foF 0eas0-de pagamente de auxíie reelusãe; afastamento para pastieipaçãe-en eurso de fommaçãe deeoFrente de aprevaçãe em eoneurso para ouFOeaFg públiee na Administraçãe Públiea Federal direta; autárquiea %u fundaeienal; e falta injustifieada: Parágrafe úniee. Nas bipéteses menei0nadas neste #ig0,& eontagen d0 tempe de experiêneia n0 padrão será-Fetonada -0 partiF-de término da suspensão; e0m apreveitanente de tempe aeumuade aé 8-data em que se iniciou 0 afastamente: Att-+3- A avaliação de desempenhed0 sexvidor será interrempidadurante as seguintes lieenças e af8stamentos: Hieença-ineentivada-sem remuneraçãe; H Hieença para tratar de interesses partieulares; afastamente para-exereíeie-de mandate eletive; e Hieença para-desempenhe de mandate elassista: Parágrafe úniee-Nas hipóteses-meneionadas neste-artig0, 8-e0ntagen do tempo-de experiêneia-será reinieiada & partir-do término do impedimento; sem aproveitamente do-tempe aeumulade n0 padrãoe em que-se deu 0 afastamente: AFt-414- Emeasode aastamente-eonsideradeeome-deefetivoexereíeie,-sem prejuízedaremuneração; 0sexvidon pereeberá & mesma pontuaçãe obtida anteriommente #a avaliação-de-desempenhe para fins-de pregressão-e premeçãe; aé que seja preeessada-a préxima avaliaçãe 8pé8-0 Fetorne: AFt: 45. Paraefeites de eômpute dosrequisitosmnim08 para pregressã0e pFOmOção, nã0se eonsidera 6048 experiêneia 0 tempede afastamente d0 seuvidof pafa & Fealização de-eurses-de Espeeializaçãe, Mestrado e Boutorado: AFt-+16.@ servidor que nã0 pemmaneeer -em efetivo exereíeio na mesma unidade erganizaeional durante tedo 0 pexedo avaliative-será-avaliade ) ehefia imediata de onde tiver pemmaneeide poF maier tempe: Axt-4- AFealizaçãe das avaliações de desenpenhe qe +rata-esta Reseluçãe-daF - se & mediante Sistena deAvaliaçãe de Besenpenhe que será dispenibilizade €GGEPISAF em aé 30 (trinta) dias antes-das-datas-de publieaçãe-des-ates-menei0nades-n0 a- 4 pela pela'], ['Aft. 48. É assegurade 40 seFvidor apresentaF~pedide de Feconsideraçãe; devidamente justifieade; eontra 0 Fesultadeda Avaliação de Besempenhe, n praz0 máxime de 40(dez) dias-eontades-da-data final-do pexodo-de-eiêneia &-ser-estabeleeide paFa-aquele-eiele- Nos-eas0s-de lieenças; afastamentos legais-e viagens & serviçe; 0 pFªzo par& Feeurse-de seFvidoF-eontará 8 partiF-da-data-de Fetonno-80 ~serviçe- 0 pedido deverá-seF apresentade mediante preenehinente de Fenmuárie de Pedidede Reeonsideraçãe Anexe H; e apresentade à €GGEPSAF que 0 encaminhará à ehefia-imediata parª apreeiaçãe : 83ª 0 pedido de reeonsideraçãe seráapreeiade n0 prªze máxim0 de+0 dias; podendo a ehefia-imediata deferin 0 pleito, tetal ou pareialmente; ou indeferi eem 8 devida justifieativa: 84 Adeeisão-sobre 0 pedido de reeonsideraçãe interpeste-será eomunieada; ne máxime aé 0 dia Seguinte 10 de-eneerramento d0 prªzo de apreeiação ehefia imediata à €GGEPISAF;que-dará eiêneia-da-deeisão-a0-servider: Na-hipétese de deferimente pareial eu indeferimente de-seu pleite ehefia imediata; 0 servidoF poderá; n0 praze de 5 (eineo) dias-& paxtiF -da-eiêneia; eneaminhar Feeurse à ehefia imediatanente superieràquelaque aaieu 0 sexvder; mediante preenehimente de Formulárie de Reeurse Anexe V,que 0 julgará em última instâneia: 86ª 0 Feeurse; em últina instâneia; deverá ser julgade n0 praze máxim0 de 10 (dez) dias _ d0 setFeeebimente; pedendo~ser proFFegado mesme peHode,  mediante motivaçãe; quand0-as-eireunstâneias 0 exigirem: 40 final da avaliação-d0 Feeurso; 0 proeesso-administrative do sexvidoF deverá sef eneaminhade-à CGGEPISAE,n0 praze de aé 5 (eineo) dias; para previdêneias peFtinentes: 88ª Nãe-serão aeeites-pedides-de reeonsideraçãe eu de-reeurses fera-des-pFazes estabeleeides nesta Resoluçãe: Aft-419-@s efeitos finaneeiresda avaliaçãe daF-se -ã0 a partiF d0 pFimeire dia subsequente a0 té4min0de eumpumentede respeetive pexede avaliative - AFt-20.Fieam Fevogadas a8 Reseluções n 805, de 16 de dezenbre de 2008,e nª 267,de 2-de-juhe de 2012, publieadas-n Beletim de Pessoal e Serviçoe BPS : AFt-2LEsta Reselução entra-em vgOF na-data-de sua publicaçãe - JCENFE AABREU 44 829 40, pela 859 pela  pele 8470'], ['AAEXO PROGRESSÃO ÉOS-OCUPAATES ÉOS CARGOS EE NÉÍL SUPERIOR €LASSE PAURÃ@ REQUISHOS a) existêneia de dotaçãe eFçamentáFia; Be padrãe Hpara 0 b) mínime-de-u ane-deefetive-exereíeie n0 padrãe F; e padrãe F e) pontuaçãe mnima estabeleeida para a avaliaçãe de desempenhe individual: a)existêneia-de-dotaçãe orçamentária; b) mnime-de-: an0 de-efetive-exereíeie n0 padFãe H; e) mínime de 40 (quarenta) heras-em eventes-de-eapaeitaçãe; De padrãe Hpar8-0 Fealizades nes-últimes 2 (dois) an0s, eonfemme eFitéries padrãe H estabeleeidos-nesta reseluçãe; e d) pentuaçãe nim8 estabeleeida para& avaliaçãe de desempenhe individual: a) existêneia de-dotação eFçamentária; €LASSE4 b) mínime-de-u ane-de efetive exereíeie n0 padFãe H; e)mnime de 80 (eitenta) heras-em-eventes-de-eapaeitaçãe na-sÚa do padrãe Hpara -0 áFea-de atuaçãe; Fealizades nes- Éltimes 3 (três) an0s, eonfome padrão-F eFitérios-estabeleeidos nesta Fesoluçãe; e d) pentuaçãe mnima-estabeleeida para & avaliaçãe de-desempenhe individual: a) existêneia de-detaçãe erçamentária; b) mnime de-: an0 de efetivo-exereíeie n0 padrãe H; de padrãe F para 0 e)mnim0-de +00 (een) h0ras-em eventes-de-eapaeitação na-S*8 padrão-V área-de auaçães Fealizados nes éltimes 4 (quatre) aes; e d) pentuaçãe mima estabeleeida para & avaliaçãe de desempenhe individual: a) existêneia-de-detaçãe-erçamentária; b) mínime-de-:m a0-de-efetive-exereeie n0 padrãe Fda-Classe B; d0 padrãe Hpar&-0 e)mime-de 30 (trinta) heras-e eventes-de-eapaeitaçãe na s#8 padrãe F área-de aaçãe,realizades-nes-últimes ]2(deze) meses; e &) pentuação mnima-estabeleeida para-a-avaliação-de-desenpenhe individual; a) existêneia-de dotaçãe orçamentária; b)-mínime-de-u an0-de-efetive-exereíeie-n0 padrãe-Hda-Classe B; de padrãe Fpara 0 e)mnim0-de 60 (sessenta)heras-em -eventes-de-eapaeitaçãe-na-sua €ASSEB padrãe # área-de atuaçãe Fealizades nes útimes ? (deis)anes e d) pontuação mnima-estabeleeida para-a-avaiaçãe-de-desempenhe individual: a)existêneia de detaçãe eFçamentária; b) mnime de-Ú ane de-efetive-exereíeie n0 padFãe Hda-Classe B; de padrãe Hpara-€ e)mínine de 90 (neventa) horas-em eventes-de eapaeitaçãe na-sua pªdrão-F áea-de at#açãe; Fealizades nes úties 3 (tês) anes; e &) pontuação mnin8-estabeleeida para-a-avaliaçãe-de-desempenhe individual:'], ['a) existêneia de-dotação eFçanentária; b)-mínim0-de-:m an0-de efetivo-exereíeio n0 padrãe-F-da-Classe B; de-padrãe F para 0 e)mínime de 120 (eent0 e vinte) heras-em eventos-de eapaeitaçãe padrãe V na-sta-áFea-de atuaçãe; Fealizades nes-étimes 4 (quatre) anos; e d) pontuaçãe mnima-estabeleeida para-a avaliaçãe de-desenpenhe idividua: a) existêneia-de dotaçãe orçamentária; b)mínim0 de-+a0-de-efetive-exereíeio ne padrãe F da-Classe Espeeial; €LASSE d0 padrãe Fpar8 -0 e)-mimo-de 40 (quarenta) h0ras-em-eventos-de-eapaeitaçãe-na-8u8 ESPECI padrão H área-de atuaçãe; Fealizades-nes-étimes 4? (deze) meses; e d) pentuaçãe mnima-estabeleeida para-& avaliaçãe-de desempenhe indiidual a)existêneia-de detaçãe erçanentária; b) mínimo de-+ an0 de-efetive-exereíeio -n0 padrãe H da-Classe Espeeial; do padrãe Hpara 0 e) mnin0 de 80 (oitenta) heras-em eventes-de eapaeitação na-su8 padrãe H área-de aaçãe,realizades-nes-éltimes 2 (deis) anes; e 4) pontuaçãe mnima-estabeleeida para & avaliaçãe de-desempenhe individual:'], ['ANEXO H PROMOÇÃO-DOS-@CUPANFES-BOS CARGOS-BE AVL-SLPERIOR €LASSE REQUSOS existêneia-de vaga e-detaçãe erçamentária; b) mnime de u ane de efetive exereíeie ne padrãe Vda Classe A; e) mnimo-de 5 (einee) anos-de-experiêneia n0-eampe-espeeífieo-de atuaçãe-da-earreira; paftieipaçãe em eventes de eapaeitaçãe; tetalizando; n0 mnim0, 360 (trezentes e sessenta) horas n0-eampe-espeeífiee de atuaçãe da-earreira; €LASSEA e)pontuafão mínimaestabeleeida parª ª avaliacãe de-desempenhe individual eu PARA €LASSE 8) existêneia-de vaga-e dotaçãe erçamentária; B b) mnime de-:-a0 de efetive-exereíeie n0 padrãe V-da Classe A; e)mínim0-de 8 (eit0) an0s-de-experiêneia n0-€anp0-espeeífiee-de-atuação -da-eanreira; patieipaçãe e#eventos de eapaeitação totalizando #0mm8240 (duzentes e quarenta) heras-n0-eampe espeeífiee-de auaçãe da-earreira; e)pontuaçãe mima-estabeleeida para a avaliaçãe-de-desenpenhe individual existêneia-de vaga-e dotaçãe erçamentária; b) mnin0-de +m a0-de efetive exereíeio n0 padrãe Vda- Classe B; mnim0de14 (quaterze) an8de experiêneia n0 eampe espeeífieede atuaçãoda eaffeifa; eeFtifieado de eonelusão-de-eurse de especialização n0 mnim0, 360 (trezentes e sessenta) heras n0-eampe espeeífieo de-atuação-da-eanreira; 49ntH88ã8 m43 estabeleeida pa8 8 8valia8ãe de desenpenhe individua %# €LASSEB a)existêneia-de-vaga-e detaçãe-erçamentária; PARA CLASSE b) mnime de um a8 de-efetive-exereíeie n0 padrãe V da-Classe B; ESPECHAL e) mnime-de +2 (deze) a0s-de expexiêneia n0 €ampe-espeeífiee de auaçãe da-earreira; &) ttule de mestre n0-eampe espeeífiee-de atuaçãe-da-earFeiFa; e) pontuação mina-estabeleeida paraa-avaliaçãe-de -desempenhe individual; ou a)existêneia-de vag8 e-dotação-orçamentária; b) mínim8 de-u an0 de efetive-exereíeie n0 padrãe Vda-€lasse B; e)-mnim0-de +9 (dez) ano8-de-experiêneia-n0-eampo-espeeífieo-de-atuação-da-earreira; d) ttue-de-douteF ne-€ampe-espeeífieo de-atuaçãoe-da-earreira; e)pontuaçãe mima-estabeleeida para a avaliaçãe-de-desempenhe individual: de,']]汉汉 17/08/2015汉701.0汉True汉ANA
7017242011汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-Nª-552 BE-8-DE AGOSFO-BE204 (Revogada pela Resolução n 122, de 16 de dezembro de 2019) Estabeleee 08 preedimentes paF9 80mpF9S eontrataçãede ebrase serviços e04 empFegode FeeHFSOS públieos entidadesdelegatáriasde funções-de agêneia-de água, nes- termes-d0 a-9ªda Lein9 40-88+de-9de-junh0-de 2094- @BIREFOR PRESENFE BA AGÊNCHA NACIONAL BE ÁGUAS ANA; n0+80daaibuiçãeque Hhe eonfere 0 aF- 16, ineises H e X; d0 Regimente Interne; aprevado Resolução nª 567,de 17 de agost0-de 2009,e tendo-em vista -0 disposto n0-at.92 daLei-nª 40-88+de-9-de junho-de 2094, t0rna públieo que 0 Diretoria Colegiada;-em sua-413ª Reuniãe Ordinária, Fealizada-en 8-de-ageste de 201 Fesolveu: Art. 4ª Estabeleeer 08 preeedimentos  para eompras eontrataçãode obras serviços-eom emprege de-Feeursos-públieos entidades-delegatárias-de funções-de-agêneia de-água,n0s termes-do-at-9-da Eein9 10.88+,de 9-de-junho-de 2004,na forma do-anexo-a esta Reseluçã: AFt-2 Esta Reseluçãe-entra-em vgOF na-data de sua pulieaçãe, fieande Fevegada a Resolução nª 424,de 4 de-agost0-de 2004, publieada no Diário Ofieialda União;de 9-de -agoste de 2004, Seçãe +,páginas 40-e 4 ICEAFE AAREU pelas pela pelas'], ['III comprovação da adequação da proposta às exigências técnicas relativas à qualificação da equipe técnica; prazos; metodologias empregadas; e outras que sejam necessárias ao atendimento do objeto do certame. Parágrafo Único. A comprovação de aptidão referida no inciso II acima será feita por atestado; fornecido por pessoa jurídica de direito público ou privado; devidamente registrado entidades profissionais competentes; quando couber: Art. 14 A documentação relativa à qualificação econômica-financeira;  quando exigida no Ato Convocatório; limitar-se-á aos seguintes documentos: I balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa; vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios; podendo ser atualizados por índices oficiais quando encerrado há mais de 3 (três) meses da data de apresentação da proposta; II certidão negativa de falência ou concordata expedida distribuidor da sede da pessoa jurídica; ou de execução patrimonial, expedida no domicílio da pessoa física; III garantia; nas seguintes modalidades: a) caução em dinheiro ou em títulos da dívida pública; devendo estes ter sido emitidos sob a forma escritural, mediante registro em sistema centralizado de liquidação e de custódia autorizado Banco Central do Brasil e avaliados seus valores econômicos, conforme definido Ministério da Fazenda; b) seguro-garantia; fiança bancária. 8 1ª A exigência de índices limitar-se-á à demonstração da capacidade financeira do licitante com vistas aos compromissos  que terá que assumir caso Ihe seja adjudicado 0 contrato, vedada a exigência de valores mínimos de faturamento anterior; índices de rentabilidade ou lucratividade. 2"" A Administração, nas compras para entrega futura e na execução de obras e serviços; poderá estabelecer, no Ato Convocatório da Coleta de Preços, a exigência de capital mínimo ou de patrimônio líquido mínimo, ou ainda as garantias previstas no inciso III do caput deste artigo. $ 3ª 0 capital mínimo ou 0 valor do patrimônio líquido a que se refere 0 parágrafo anterior não poderá exceder a 10% (dez por cento) do valor estimado da contratação, devendo a comprovação ser   feita relativamente à data da   apresentação da   proposta, na forma da lei, admitida a atualização para esta data através de índices oficiais: 42 Poderá ser exigida, ainda, a relação dos   compromissos   assumidos licitante   que importem diminuição da capacidade   operativa ou   absorção de disponibilidade financeira,   calculada esta em função do patrimônio  líquido atualizado e sua capacidade  de rotação. pelas pelo pelos pelo pelo pelo'], ['ANEXO À RESOLUÇÃO Nª 552, DE 8 DE AGOSTO DE 2011 PROCEDIMENTOS PARA COMPRAS E CONTRATAÇÃO DE OBRAS E SERVIÇOS COM EMPREGO DE RECURSOS PÚBLICOS PELAS ENTIDADES DELEGATÁRIAS DE FUNÇÕES DE AGÊNCIA DE ÁGUA, NOS TERMOS DO ART. 9ª DA LEI Nª 10.881 DE 9 DE JUNHO DE 2004. Capítulo I DAS DISPOSIÇÕES GERAIS Seção I Do Objeto e dos Princípios Art. 1ª Este regulamento estabelece procedimentos para compras contratação de obras e serviços com emprego de recursos públicos entidades delegatárias de funções de agência de água. Art. 2ª As compras e as contratações de obras e serviços necessários às finalidades das entidades delegatárias reger-se-ão pelos princípios básicos da legalidade, impessoalidade, moralidade;   publicidade; da eficiência, da igualdade; da economicidade, da   probidade administrativa; da vinculação ao instrumento convocatório; do julgamento objetivo; e dos que Ihe são correlatos. Seção II Disposições Preliminares Art. 3ª As compras e as contratações de obras e serviços efetuar-se-ão mediante Seleção de Propostas, sendo dispensado tal procedimento nos casos expressamente   previstos neste Regulamento. Parágrafo Único. A seleção de propostas destina-se a garantir a observância do princípio constitucional da isonomia e a selecionar a proposta mais  vantajosa para 0 regular funcionamento da entidade delegatária. Art. 4ª Todos quantos participem da Seleção de Propostas a que se refere 0 art. 30 têm direito público subjetivo à fiel observância do pertinente procedimento estabelecido nesta Resolução; podendo qualquer pessoa acompanhar 0 seu desenvolvimento; desde que não interfira de modo a perturbar ou impedir a realização dos trabalhos. Art. 5ª A realização de Seleção de Propostas não obriga a entidade delegatária à contratação. Art. 6ª Para fins deste Regulamento, entende-se por: I - ADJUDICAÇÃO ato a contratante atribui ao fornecedor 0 objeto da Seleção de Propostas; II ATO CONVOCATÓRIO instrumento contendo 0 objeto e as condições de participação da Seleção de Propostas; III COMPRA a aquisição de materiais, componentes, equipamentos; gêneros alimentícios, móveis, imóveis, veículos e semoventes; pelas pelo qual'], ['IV CONTRATO todo e qualquer   ajuste entre a entidade   delegatária particulares, em que haja um acordo de vontades para formação de vínculo e estipulação de obrigações recíprocas; seja for a denominação utilizada no documento que estabelece OS direitos e obrigações da entidade delegatária e do contratado; ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS informações relativas a projetos, plantas; cálculos, memórias descritivas,   especificações e normas técnicas,   padrões de   qualidade; durabilidade e desempenho; marcas ou modelos de componentes e equipamento; FORNECEDOR pessoa física ou jurídica que participa da Seleção de Propostas na modalidade de Coleta de Preços; VII HOMOLOGAÇÃO ato se examina 0 procedimento de contratação a fim de verificar sua conformidade com 0 Ato Convocatório; VIII NOTÓRIA ESPECIALIZAÇÃO profissional ou empresa cujo conceito no campo de sua especialidade, decorrente de desempenho anterior; estudos, experiências, publicações, organização, aparelhamento, equipe técnica ou de outros requisitos relacionados com suas atividades, permita inferir que 0 seu trabalho é essencial e indiscutivelmente adequado à plena satisfação do objeto do contrato; IX OBRA construção, recuperação ou modificação de bem imóvel que agregue valor ou utilidade  ao patrimônio, inclusive os respectivos  projetos; ou ainda, 0 resultado do serviço de conservação ou recuperação de área, que altere 0 meio ambiente; X PLANO DE APLICAÇÃO relação de ações 9 serem executadas com OS recursos   oriundos da cobrança uso dos recursos hídricos;,   dentre as devem estar incluídas as propostas selecionadas Concurso de Projetos; as ações de manutenção e custeio administrativo da Agência de e aquelas necessárias ao cumprimento do Contrato de Gestão com a ANA, com horizonte anual ou plurianual, devendo guardar compatibilidade com as metas do Plano de Recursos Hídricos da Bacia; XI PREÇO DE REFERÊNCIA valor orçado para a contratação; conforme definido no Ato Convocatório; estabelecido a partir de valores praticados no mercado; XII PREÇO INEXEQUÍVEL valor inferior 9 60% (sessenta por cento) do preço máximo, salvo se apresentada demonstração de exequibilidade fornecedor e esta seja aceita entidade delegatária; XIII PROJETO BÁSICO conjunto de elementos necessários e suficientes; com nível de precisão adequado; para  caracterizar 9a obra ou  serviço, ou complexo de obras ou serviços; que possibilite a estimativa de seu custo final e 0 prazo de execução; XIV PROJETO EXECUTIVO detalhamento do Projeto Básico, contendo 0 conjunto dos elementos necessários e suficientes à execução completa da obra, de acordo com as normas pertinentes da Associação Brasileira de Normas Técnicas ABNT; XV PROJETO SELECIONADO projeto selecionado na Seleção de Propostas por meio da modalidade Concurso de Projetos; qual pelo qual pelo quais pelo Água pelo pela'], ['XVI SELEÇÃO DE PROPOSTAS procedimento licitatório para compra de bens para a contratação de obras e serviços, a ser realizado por da Entidade Delegatária, na modalidade Coleta de Preços ou na modalidade Concurso de Projetos,  quando sujeito a aprovação do Comitê de Bacia Hidrográfica; XVII SERVIÇO toda atividade destinada a obter  determinada utilidade de interesse para a entidade delegatária, tais como: demolição; conserto; instalação, montagem; operação, conservação; reparação; adaptação; manutenção, transporte; locação de bens, publicidade; seguro ou trabalho técnico profissional, quando não integrantes de execução de obras; comportando as seguintes classificações: 1. Serviços Técnicos Profissionais Todos aqueles que exigem habilitação legal para sua execução; desde 0 simples registro do profissional, firma ou repartição administrativa competente até 0 diploma de curso superior oficialmente reconhecido. 2. Serviços Técnicos Profissionais Especializados Aqueles que, além de   exigirem  habilitação técnica profissional normal, são realizados por quem se aprofundou nos estudos; no exercício da profissão, na pesquisa científica ou em cursos de   pós-graduação ou de   estágio de   aperfeiçoamento. São serviços de alta especialização que demandam conhecimentos pouco difundidos entre OS demais técnicos da mesma profissão; tais como: a) estudos técnicos; planejamentos e projetos básicos ou executivos; b) pareceres; perícias e avaliações em geral; c) assessorias ou consultorias técnicas e auditorias financeiras e tributárias; d) fiscalização; supervisão ou gerenciamento de obras e serviços; patrocínio ou defesa de causas judiciais ou administrativas; treinamento aperfeiçoamento de pessoal; e restauração de obras de arte e bens de valor histórico. 3. Serviços de Natureza Continuada Serviços que não   podem ser interrompidos;, por serem imprescindíveis a0 funcionamento da entidade delegatária e cuja contratação possa estender-se por mais de um exercício financeiro. XVIII TERMO DE RECEBIMENTO DO OBJETO CONTRATADO instrumento que formaliza 0 recebimento do objeto contratado; parte'], ['XIX TERMO DE REFERÊNCIA documento que deverá conter elementos capazes  de propiciar a avaliação do custo, diante de orçamento detalhado, considerando OS preços praticados no mercado, a definição dos métodos; a estratégia de suprimento e 0 prazo de execução do projeto. Seção III Seleção de Propostas Art. 7ª A Seleção de Propostas será realizada mediante as modalidades seguintes: I - Coleta de Preços; II Concurso de Projetos; III Adesão a Ata de Registro de Preços. 81ª A Coleta de Preços reger-se-á seguinte procedimento: I a convocação dos interessados será efetuada por meio de Ato Convocatório; cujo extrato deverá ser publicado em jornal com circulação local (municipal), para valores estimados inferiores a RS   80.000,00 (oitenta  mil   reais), em jornal de   circulação regional (estadual), para os demais valores, e na página eletrônica da entidade delegatária, para ambos os casos; II do extrato do Ato Convocatório publicado constarão; no mínimo, a definição do objeto da Seleção; a indicação do local, dias e horários em que poderá ser lida ou obtida a íntegra do Ato Convocatório; III do Ato Convocatório constarão as condições para a participação no processo de seleção e posterior contratação; as especificações técnicas para a formulação das propostas, 0 preço de referência e condições de aferição de exeqüibilidade do preço; a referência a este Regulamento e a minuta do Contrato como anexo; IV 0 prazo fixado para 9 apresentação das   propostas;   contado a partir  da publicação do aviso; não será inferior a oito dias úteis; OS pedidos de impugnação ao Ato Convocatório deverão ser protocolados a entidade delegatária até três dias úteis antes da data fixada para a abertura das propostas; por qualquer pessoa jurídica ou física; devendo ser julgados antes da homologação do processo de seleção; sem a promoção de efeito suspensivo imediato. VI no hora e local designados;, será realizada sessão   pública para recebimento das propostas; devendo 0 interessado, ou seu representante, identificar-se e, se for 0 caso, comprovar a existência dos necessários poderes para formulação de propostas e para a prática de todos os demais atos inerentes a0 certame; VII aberta a sessão, os interessados ou seus representantes; entregarão envelopes distintos contendo a habilitação da empresa e a proposta de preços; VIII proceder-se-á a imediata abertura do envelope com a proposta de preços e sua análise; pelo dia,'], ['IX no curso da sessão, 0 autor da oferta de valor mais baixo e os das ofertas com preços até 109 (dez por cento)   superiores   àquela   poderão fazer novos lances verbais e sucessivos; até a proclamação do vencedor; não havendo menos   três ofertas nas   condições   definidas no inciso anterior;, poderão os autores das melhores propostas; até 0 máximo de três, oferecer novos lances verbais e sucessivos, quaisquer que sejam os preços oferecidos; XI para julgamento e classificação das propostas; será   adotado 0 critério de menor preço, observados os  prazos máximos   para fornecimento e as especificações técnicas definidos no Ato Convocatório; XII encerrada a etapa   competitiva e ordenadas as ofertas,   proceder-se-á à abertura do envelope contendo os documentos de habilitação do concorrente que apresentou a melhor proposta, para verificação do atendimento das condições fixadas no Ato Convocatório; XIII a habilitação far-se-á com a verificação de que 0 concorrente atende às exigências do Ato Convocatório quanto à habilitação jurídica; técnica; econômico-financeira e fiscal; XIV verificado 0 atendimento das exigências fixadas no Ato Convocatório, 0 concorrente será declarado vencedor; XV se 0 concorrente que apresentou a melhor proposta desatender às exigências habilitatórias, examinar-se-ão as ofertas   subseqüentes   quanto à habilitação; na ordem de classificação, sucessivamente, até a apuração daquela que atenda a0 Ato Convocatório; sendo esta concorrente declarada vencedora; XVI declarado 0 vencedor, qualquer concorrente poderá manifestar, imediata e motivadamente; a intenção de recorrer, quando Ihe será concedido 0 prazo de três dias úteis para apresentação das razões do recurso, ficando os demais concorrentes, desde intimados a apresentar contra-razões em igual número de dias; que começarão a correr do término do prazo do recorrente, sendo-lhes assegurada vista imediata dos autos; XVII 0 acolhimento de recurso importará a invalidação apenas   dos atos insuscetíveis de aproveitamento; XVIII a falta de manifestação imediata e motivada do concorrente importará a decadência do direito de recurso e a adjudicação do objeto da Seleção ao vencedor; XIX homologada 9 Seleção autoridade competente, 0 adjudicatário será convocado para assinar 0 Contrato no prazo definido em Ato Convocatório; e XX se 0 vencedor, convocado dentro do prazo de validade da sua proposta; não celebrar 0 contrato, aplicar-se-á 0 disposto no inciso XV bem como, a0 desistente, as penalidades definidas no respectivo Ato Convocatório. 822 A entidade delegatária definirá OS procedimentos  internos complementares para a realização dos processos de Seleção de Propostas na modalidade Coleta de Preços, em conformidade com seus dispositivos regimentais, inclusive quanto à justificativa e definição do objeto do processo de contratação. pelo logo, pela'], ['839 Se todos os interessados   forem inabilitados; a entidade delegatária  poderá fixar 0 prazo de   três dias úteis para   apresentação de nova documentação de habilitação; escoimada das causas da   inabilitação;  permanecendo em seu poder OS demais envelopes;, devidamente fechados e rubricados por todos os representantes presentes das proponentes . 842 Concurso de Projetos reger-se-á por Resolução específica  editada Agência Nacional de ANA 85ª A entidade delegatária poderá aderir a Ata de Registro de Preços gerenciada por órgãos e entidades da Administração Pública Federal, observadas as disposições do art. 15 da Lei nª 8.666, de 21 de junho de 1993, e do Decreto nª 3.931, de 19 de setembro de 2001. 86ª A adesão à Ata de Registro de Preços será autuada em processo administrativo específico; com os seguintes documentos: I Termo de Referência ou projeto básico da contratação; com as justificativas da contratação e detalhamento das especificações técnicas; qualitativas e quantitativas; do serviço ou bem a ser adquirido, acompanhado do respectivo cronograma de execução se for 0 caso; II Pesquisa mercadológica que comprove a economicidade da contratação; comprovante de manifestação, junto ao órgão gerenciador; sobre 0 interesse de participar da Ata de Registro de Preços; acompanhado da respectiva autorização do órgão; IV comprovante de manifestação; junto ao fornecedor beneficiário da Ata de Registro de Preços; sobre interesse em participar da Ata, acompanhado da respectiva proposta da empresa; cópia da minuta de contrato e indicação do respectivo gestor para acompanhar a execução das atividades, conforme 0 caso; e VI comprovantes de regularidade fiscal do fornecedor beneficiário da Ata de Registro de nos termos do art. 15 desta Resolução. Seção IV Dispensa de Coleta de Preços Art. 8ª A dispensa de Coleta de Preços poderá ocorrer no caso de: I compras; execução de obras ou serviços; que envolvam valores inferiores a RS 16.000,00 (dezesseis mil reais) desde que não se refiram 9 parcelas  de um mesmo serviço, compra ou alienação de maior vulto que possa ser realizada de uma só vez; II emergência ou calamidade pública, quando caracterizada urgência de atendimento de situação que possa ocasionar prejuízo ou comprometer a segurança de pessoas, obras, serviços, equipamentos e outros bens, públicos ou particulares, e somente para os bens necessários a0 atendimento da situação emergencial ou calamitosa e para as parcelas de obras e serviços que possam ser concluídas no prazo máximo de 180 (cento e oitenta) dias consecutivos e ininterruptos, contados da ocorrência da emergência ou calamidade, vedada a prorrogação dos respectivos contratos; pela Águas Preços,'], ['III não acudirem interessados ao certame anterior e ela, justificadamente, não puder ser repetida sem prejuízo  para a entidade   delegatária; mantidas, neste caso, todas as condições preestabelecidas; IV compra ou locação de imóvel destinado a0 atendimento das   finalidades precípuas da entidade delegatária, cujas necessidades de instalação e localização condicionem a sua escolha, desde que 0 preço seja compatível com 0 valor de mercado, segundo avaliação prévia; contratos de prestação de serviços com instituições financeiras oficiais; VI contratação de remanescente de obra, serviço oU fornecimento, em conseqüência de rescisão contratual, desde que atendida a ordem de classificação do certame anterior e aceitas as mesmas condições oferecidas fornecedor vencedor; inclusive quanto ao preço, devidamente corrigido; e VII aquisição de componentes ou peças de origem nacional ou estrangeira, necessários à manutenção de equipamentos   durante 0 período de garantia técnica; junto ao fornecedor original desses equipamentos; quando tal condição de exclusividade for indispensável para a vigência da garantia. Seção V Inexigibilidade de Coleta de Preços Art. 9 Considera-se inexigível a Coleta de Preços quando houver inviabilidade de competição; em especial: [ para a aquisição de   serviços, materiais, equipamentos ou gêneros, que só possam ser fornecidos por produtor, empresa ou representante comercial exclusivo; vedada a preferência de marca, devendo a comprovação de exclusividade ser feita por meio de atestado fornecido órgão de registro do comércio do local em que se realizaria 0 objeto do certame, Sindicato; Federação ou Confederação Patronal, ou ainda, entidades equivalentes; II para contratação de serviços técnicos enumerados no número 2 inciso XIX do art. 6ª  deste  Regulamento; de natureza   singular, com profissionais ou empresas de notória especialização; vedada a inexigibilidade para serviços de publicidade e divulgação; Art. 10 Todos os atos de dispensa ou de inexigibilidade deverão ser devidamente justificados em relação à sua motivação; à escolha do fornecedor e ao preço, que deverá ser compatível com 0 praticado no mercado, e autorizado responsável   legal da   entidade delegatária. 1 As contratações com base nos art. 8 ou 92 desta Resolução serão precedidas de habilitação do fornecedor nos termos dos arts. 11 a 15 deste Regulamento. 22 A motivação da dispensa por emergência ou calamidade publicada deverá caracterizar a situação emergencial ou calamitosa que justifica a dispensa. pelo pelo pelas pelo pelo'], ['Seção VI Da Habilitação Art. 11 Para a habilitação na Coleta de Preços  será  exigida dos interessados documentação relativa a: I habilitação jurídica; II - qualificação técnica; III qualificação econômico-financeira; IV regularidade fiscal; e cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7ª da Constituição Federal. 19 A entidade   delegatária   poderá  deixar de exigir no Ato Convocatório as exigências de qualificação técnica ou econômica-financeira. 8 22 Os documentos   necessários à habilitação   poderão ser   apresentados em original, por qualquer processo de cópia autenticada por cartório competente ou por servidor da Administração Pública; ou publicação em órgão da imprensa oficial. Art. 12 documentação relativa à habilitação jurídica, conforme 0 caso, consistirá de: I - cédula de identidade do responsável legal do concorrente; II registro comercial, no caso de empresa individual; ato constitutivo; estatuto ou contrato social em vigor; devidamente registrado, em se tratando de sociedades comerciais, e, n0 caso de sociedades por ações; acompanhado de documentos de eleição de seus administradores; IV inscrição do ato constitutivo; no caso de associações civis, acompanhada de indicação do(s) representante(s) legal(is) em exercício; e decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no país, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido órgão competente, quando a atividade assim 0 exigir. Art. 13 A documentação relativa à qualificação técnica; quando exigida no Ato Convocatório, limitar-se-á aos seguintes documentos: I registro ou inscrição na entidade profissional competente; quando couber; e II comprovação de aptidão do concorrente e da equipe técnica; quando couber; para 0 desempenho de atividade pertinente e compatível com 0 objeto do certame; pelo']]"汉汉 03/10/2011汉701.0汉True汉ANA
7013272010汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO-Nª 662,BE 29 BE NOVEMBRO-DE2010 Revogada pela Resolução nª 24, de 04 de maio de 2020 Estabeleee  preedinentes acerea das atividades-de fisealizaçãe d0 use de-Feeurses hídriees en e04p08 de~domnio~da Uniãe_exereidas Agêneia Nacionade ANA 0 BREFOR PRESHENFE BA AGÊNCHA NACIONAL BE ÁGUAS ANA5n0-u80-da atbuição-que lhe-eonfere 0 at-63, H, de Regimento Intenno aprev8d0 Reselução nª 567,de 1 de ªgost0 de 2009, t0rna públiee que ? Biretoria Colegiada; em su8 383ª Reuniãe Ordinária; realizada e 29 de novembr0 de 2040,-e0m fundanente n0 #-13, Hda Lei-n 9984 de 4 de juhe de 2000, e e0m base nes elementes-eenstantes-ne Preeesse n90250400158542004 59: eonsiderande que & ªçã0 Feguladora -da ANA na des-reeurses hdriees deve -seF Fealizada-e0m base nes fundamentes; ebjetives e diFetuizes-da Pelftiea Naeional de Reeursos-Hídriees; instittdes pela Lei-nª 9.433,de 8-de-janeire de-4997, visand0 a garantif 0 adequade-atendimente às-neeessidades e prieridades-de-us0-des-Feeurses hídriees; eonsiderande a atibuiçãe da ANA de fisealizaF -es-uses-de Feeurses aídFiees nes-eorpo8-de-águade-demÉnie da Uniãe; prevista n0 at- 49 ,da-Lei-nª 9-984,de 2009,e-n0 aft-29, I,d0 Anexo Fdo Deereto nª 3-692,de-19 de-dezembro-de 2000; eonsiderande a atribuiçãoda ANA de definif e fiscalizaf 88 eondiçõesde eperação de reservatórios poF agentes públieos e pFivados; visande & garantiF 0 u80 múltiple des-Feeurses- hídriees; -eonfenme -estabeleeide n0s planes-de-Feeurses- hídriees-das Fespeetivas baeias hidregráfieas; prevista #t- 49 X; da Lei-nª 9-984, de 2000, e n0 #t- 2ª XF de Anexe-Lde- Deerete-nª 3-692,de 2000; RESOLAU: AF- 4ª A Agêneia Naeional de ANA ebservará 08 proeedimentes estabeleeidesnestaReseluçãe 40 desempenhe deatividadesde fiscalizaçãedeusesde Feeursos hídFiees-de-demínie-da Uniãe, apuFaçãe-de-infrações e aplieaçãe-de penalidades: dágua pela Águas pela gestãe Águas'], ['de RS 1-009,00 (0 mil reais) nas infrações-leves; H de RS 3-000,00 (três-miFeais) nas-infrações-graves; H de RS-5-000,00 (eine0 mil reais) nas-infrações-gravássimas: 4ª @ valof base-das-mutas pederá-seF-alterade-em eada baeia hidregráfiea, peF meie-de Reseluçãe espeeífiea-desta Agêneia, & depender-de-estade-de implantaçãe da gestãe-de Feeursos Hdrieos na-Fegiãe- 290valor-da multa-simples nã0 poderá-ultrapassar 0 valer-de R$19.-090,00 (dez mlFeais)  {3""0 valoF eo#selidade da#ta diátia nã0 se festringe 40 limite~de RS40-000,90 (dez mi Feais),  deverá-ser respeitade-tã0-somente poF dia-de aplieaçãe: 40 valeFeonsolidadodamutadiária eoFresponde a0valor poF dia de aplieaçãe; multiplieado númer0-de-dias-eorrespondentes à infração-eometida: $59 Amulta-diária será-eontabilizada pelo praze-máxim0 de 30 (trinta) dias- @s preeedimentes para & arecadação e 0 pagamento dos_valores eonselidades-das-mutas; para & eobrança das-despesas para & efetivação de-embargo; paFª & #otifieaçãe de inadimplentes e paFa 4 Festituição devalores pag0s indevidanente; serãe definides-em PeFtaria-espeeífiea: A#. 26. Constitui Feineidêneia 9 prátieade infraçãe de mesma natuFez8 ; vexifieada n0 pexede de 3 (três) an0s, Felativa 40 me8m0-empreendimente: 89 Em-ease-de reineidêneia, a muta-será-aplieada-em debre: 2 0 valoF da-muta aplieada em ease de Feineidêneia-nã0 se Festringe a limite de RS10.000,00 (dez milreais)  Aft-27-São-eireunstâneias-que atenuam & penalidade: baixe grau de instrução-eu-eseolaridade-do-usuárie; Feparaçãe e imitaçãe signifieativa-d0-us0-inregular -de-reeurses hídriees; eomunieaçãe prévia usuáriod0 perige iminente de-degradaçãodos Feeusus HdFiees; eelaboração-eom #isealizadera; e caraeterizaçãe d0 *SO 8040 de pequena  m0nta de impoFtâneia seeundária: Parágrafe-úniee- As-atenuantes; que-se-aplieam exelusivamente à-penalidade de muta, serãe eonsideradas ANAna-oeasiãe da enissãe d0 AL e ensejarão 8 Fedução de que € pele pele 8-ªçã0 pela'], ['Htule F PRACÍPOS E BEFNÇÕES BÁSICAS DA FSCAEZAÇÃO AFt- 2 A aividade fisealizadora-da AAA pFimará pela -oFientaçãe 80s- usuários de Feeurses aídriees; & fim de prevenin eondutas ilíeitas; tende em vista; espeeialnente; 0 eumprimento-da-legislação-de-reeurses hídrieos - Parágrafe Éniee- Para finsde fisealizaçãe; eonsidera se usuárie tedapessea fisiea 0u -jurídiea; de direito públieo o privado; que faça +s0 de Feeursos hídrieesque dependem ou nã0 de outorga; ben eom0 todo aquele que, pOF qualquer mod0, eometer as infrações-previstas -n #-49 da Lei-nª 94433 de 8de-janeire de 1997, eoneoFreF-para sua prátiea ex-delas-se benefieiaf- AFt- 3ª AANA atuará-de f0mma aFieulada eem as-unidades da Federaçãe de med0 & garanti 0 plene eumpunente-da legislaçãe-de Feeurses hídriees : Aft- 4ª A atividade fisealizadora -da ANA, em earáter preventive-ou Fepressive; terá-e0m0-Hnidade de planejamente e auação a baeia hidrográfiea: Htle f BA-AÇÃO-FSCALIZABORA AFt: 50 AANA fisealizará 0 *80 de Feeursos Hudrieosmediante de aeompanhamente e eontrole; #puFação-de infrações; aplieação-de penalidades e-determinação de retifieação das aividades; ebras-e serviços peles usuários-de reeursos hídrieos de domínie da Uniãe: AFt-69 Sã instrumentos-de fiscalizaçãe: Aute de Vistetia (AA; Aute-de Infiaçãe(A4; HAute-de Interdiçãe Cautelan (AC) emme de Apreensãe (HA)"", 0.4163214786215045) 4eme de Bepésite (F) e Pretoeole de Compromisse (P€): 8 0 ustário de Feeursos hídrieos pederá-sef fepresentade pOF prepeste devidamente qualifieade paF9 aeompanhamente da fiscalizaçãe ou Feeebimente dos instrumentos previstes-nos ineises F 0 V deste aFtige: #ções'], ['20 Os fommáriesdos inst#me#tos de fiscalização serãedefinides em Postaria-espeeífiea- AF-Hª @ usuáie temaráeiêneia-des instumentes-de fisealizaçãe: pessoalmente o- pOF seu pFeposte; pOF-va postal eom Avs0-de Reeebimento AR; pOF notifieaçãe extrajudieial; pOF notifieação judieial; ou poF edital; publieado-ne Diário Ofieial da União; se-estiver-em-lugar ineerte 0#nã0 sabide: Parágrafe-úniee- Se-0 usuárie for notifieado pessoalmente-e Feeusar-se 8 exarar eiêneia; deverá-essa-eiFeunstâneia seF meneionada-expressamente agentede fisealizaçãe que efetueu 8 notifieaçãe, ineenrende; adieienalmente; 0 usuárie, na infraçãe tipifieada n0 a 20,H desta Reseluçãe: AFt-8ª As inffações &que se Fefere-esta Resolução seFãe apuradass proeessadas e julgadas mediante proeesse administrative; assegurada 80 usuário de reeursos hídrieos 0 eontraditórie e &ampla-defesa: AFt-9ª Aação fisealizadora-será-inieiada poF ofieie-enviade-a0-usHáFi0; Aute-de Istesa (A4 H Aute-de Infraçãe (AF; Aute-de Interdiçãe Cautela (AC) Benuneia Qualifieada; que se earaeteriza pOF eem##eaçãe fommal elaborada peF óFgã0 gesteF-de-Feeurses-hídrieos-eu-de-mei0 abiente, óFgã0s pelieiais-ou óFgã0 que-tenha-eonvênie euaeerd0 de-eoeperação-eem & ANA; ou Idades-da Deelaração Anual-de Use des Reeurses Hídriees BAURH;da deelaraçãe #0 Cadastre Nasienal de Usuáries deReeurses Hdriees €NARH; de requerimentos-de-outerga, de Reseluções-de Outerga-e-at08-nomativo8-da ANA - Art-40-A aplieação de penalidades pederá seF preeedida de eFientaçãe en earáteF -edueative: Parágrafe únie0. A ANA poderá solieitan a apresentação de doeumentação e infemmações-neeessárias a análise da-Fegularidade d0-us0 de -Feeurses hídriees; inelusive para apufªção-de-denúneias: pele'], ['A#t. +. @ Auto de istoria AV será-lavrado quande feF Fealizada-visteria-a empreendimente e nã0 foreonstatada  iFregularidadequant0 40 480 de Feeursos Hdrieos naquele m0mente- Parágrafe Único-@-AV deverá-eonter: 8 identifieaçãe d0 érgã0 0u entidade fisealizadora e0m 0 seu respeetive endereçe; 0 #ome 0##Fazã0 soeial; a identifieaçãe e 0-endereçe-de-usuárie; 0 n0me, 8 identifieação, & assinatur8 e 8 qualifieação d0 prepostes se foF 0 eas8; & earaeterizaçãe d0-us0-de-Feeurses hídFiees; 0 leeale&data-da visteria; e & identifieaçãe-d0 Espeeialista-en Reeursos HídFiees; númere-da matHeula #0 SIAPE e assinatura: A#t-+2 A#to_de Infração A será davrado quand0 f01 eonstatada iFegularidade Felaeienada-a0-us0-de-Feeurses-hídriees: 84 0 ALdeverá conter: 8 identifieação d0 óFgã0 ouentidade fisealizadera-e0m 0 seu respeetive endereçe; 0 nome ou a Fazã0 soeial, ª identifieaçãe e 0 endereçe d0 usuárie; 0 n01e, 8 identifieaçães assinatur8 e & qualifieaçãe d0 prepestes se feF 0 eas05 9 caraeterizaçãe de-us0 de-Feeurses hídriees; e a deseriçãe da situaçãe de ineguaridade; 0leeal e & data-da vistoria; 10 dispositive legal ou Fegulanentar infringide; a penalidade & seF aplieada; eonferme 0-ease; 0 pF8z0 pafa-FeeuFse administrative; as-atividades neeessárias-para-eorreçãe das-infrações; indieaçãe-d0 prªz0 para-eoFreçãe das-infrações; e & identifieaçãe de Espeeialista -en Reeurses HídFiees, númere da-matxíeula #e SHAPE e assinatura '], ['829 Verifieade qualquer xeie material nas infermações-d0 ALeuja Fetifieaçãe nã0 seja pessível, exmprirá-à ANA-deelará-l0 nuo e-comniear 8 uSuári0- 38 Ne-ease de AFeem penalidade de-multa, deverãeseridentifieadas 9S eireunstâneias aenuantes e agravantes; de acord0e0m 0 previste n8- aS. 24 e 28desta Reseluçãe: Ar-3-@ Aute-de Interdiçãe Cautelar AC deverá seF lavrade nas-situações-em que & autoridade fisealizaderaverifiean prejuíze aserviço públieode abasteeimente de água, Fisees à-saúde-eu àvida, pereeinente de bens ou animais eu prejuízes de -qualqueF natureza & tereeifos- Parágrafe Único-0 AC-deverá-conter 8 identifieação d0 órgã0 ouentidade fisealizadera e0m 0 SeH Fespeetive endereçe; 0-nome-0H & Fazã0-soeial, a identifieaçãe e 0-endereçe-d0-usuárie; n0me, 8 identifieaçãe; assinatura e 8 qualifieação d0 prepostes se foF 0 8a80; & earaetexizaçãe de-use -de-reeurses hídFiees; metiv0 da interdiçãe eautelar; indieaçãe d0 praze da interdiçãe; e 4 identifieaçãe d0Espeeialista em ReeursosHídriees, #Émer0 da matuedla 40  SHAPE assinatura; quand0 lavrado #0 #0#*40 da #istoria ou d0 Superintendente e Bireter-da ÁFea-de Fisealizaçãe da ANA,quande-lavrado-na ANA- A#-H4. 0 Femme de Apreensão 4A será lavade em deeonêneia da neeessidade-de-agente fiseal efetuan -a apreensãe-dos-equipamentes-utilizados-para-a prátiea-de inffações-às-n04as-de #ilizaçãe-de Feeusses hídiees- 844ª 0 FA-deverá conter: 4 identifieaçãe d0 órgã0 o entidade fisealizadera eem 0 seH Fespeetive endereçe; 010e eH& Fazã0-soeial, a identifieaçãe e 0 endereçe d0 usuárie; 0-n0me,& identifieaçãe; assinatura e & qualifieaçãe d0 prepeste; se feF 0 ease; #-identifieaçãe-de A; 0-dispesitive legal ou regulamentaF-infringide; a-deserição des bens apreendidos;'], ['0 loeale a-data-da apreensãe; # identifieaçãe e assinatura -de testemnha; e a identifieação de Espeeialista-em Reeurses Hídriees; númere-da matreula #0 SHAPE e assinatufa  29 0s preeedimentes para efetivação-da-apreensãe-serãe-definidos-em Petaria espeeífiea- Ast-5-@ Ferme de Bepésite 4 será lavad0-em ease-de apreensãe de bens; para que prOpFietário dos equipamentos u4 terceifo devidamente qualifieade se Fesponsabilize pela guarda-destes: 40 F-deverá conter: aidentifieaçãe d0 é4gã0 0u entidade fisealizadera e0m 0 seH Fespeetivo endereço; 0 nome ou8 Fazã0 soeial, & identifieaçãe e 0 endereçe do usuárie; 0 nome, ? identificaçãe; assinatura-e & qualifieação do fiel depositárie; aidentifieaçãe-de A; 0 dispositive-legal eu regulamentan infringide; #-deseriçãe des bens-apreendidos; 0 loeae a-data-da apreensãe; e 4 identifieaçãe d0 Espeeialista eH ReeursesHídriees;númer0 da matríeula n0 SHPE e assinatura: @s procedimentes para -efetivação d0 depésito-de bens apreendides serãe definidos-em Pertaria espeeífiea: AFt-+6- @ Protocole de Compronisse PC-se-eonstitui-n0 instrumento poF meiod0 qual 8 ANA e 0 usuáriede reeurseshídrieosestabeleeemebxigações& serem exeeutadas pelo usuário e prazos necessários para-correção das-irregularidades: 8@ PG-deverá-contex aidentifieação d0 óFgã0 0uentidade fisealizadorae0m 0 seu respeetive endereçe; 0484e @+ #-Fazã0-soeial & qualifieação e 0 endereçe do-usuáFie; 8 eaFaetexização-d0 *80de-reeursos hídrieoss e a desexição-da-situação de inregularidade; a identifieaçãe d0 A; 82'], ['dispositive legal eu regulamentan infringide; aS-ebFigações-8 serem exeeutadas para & eoFFeçãe das iFregularidades; eF0n0gram8 fisiee de exeeução das aividades; 08-Fesponsáveis poF-eada atividade; e a identifieaçãe-das paftes-e assinatura: 29 No eas0 de 0 usuário manifestar a intenção de assinatura de PC para & eerreção-das-iregularidades, 0 penalidade-de-multa-diária-terá-sua-exigibilidade-suspensa: As-penalidades de nta simples e de muta- diária; alieadas aé 0 dia anterien-à-manifestaçãe-de-usuárie pela-assinatura-de PC, permaneeem válidas: 4 Se-8manifestaçãede eelebraçãe eeeFeF e0m intençãe manifestamente pFoerastinatória, ineorrerá-0 uSuári0-em infraçãe grave, prevista n0 a. 20, desta Reseluçãe; e-será aplieada diretamente & penalidade de multa- 852 Amanifestação de intençãe da assinatura d0 PC deverá trazeF a deseriçãe das atividades-e-er0nograma inieialmente propost0s para-&-eorreçãe-das irregularidades- 6ª 0 PC será apresentado Superintendêneia-de Outorga e Fisealizaçãe à Biretoria-Colegiada para-aprevação- 8 70 0 descumprimento d0 PC por parte d0 usuário aearretará n0v8 infraçãe; eonfemme a- 20, desta Reseluçãe; sem prejuíze-da-exeeução-das penalidades já-aplieadas- Att-+-@ usuárie de feeurses-hídrieos poderá-selieitar a eelebraçãe de PC-par& a-eorreção-de irreguaridades; nas-sitações-euja-regularização-seja eomplexa-ou neeessite-de medidas-de médie-eu l0ng0 praze: 8 Afommalizaçãe da solicitação de~eelebraçãe de PC se dará pela apresentaçãe de preposta-detalhada-de ações para & Fegularizaçãe-de-us0 de reeurses- hídrieos; e0m-08 respeetivos pr8z08 parª 8 8H8-exeeuçãe: 829 Caberá 4 ANA aaliaf 4 #ecessidade de~eelebração~de PC paF9 fegulaxização d0 u80 de Feeursos hídriees; a efieáeia -das ações propestas e & adequaçãe dos prªz98 par&exeeuçãos eabendo He & diserieionatedade-de-defexn 0 pedides bem-e0m0aterar 88 #ções-e pr8z0S apresentades: Htle H BAS IAERAÇÕES-E PENALIABES Capítule { Das Inffações 830 45 pela'], ['A#t. 48. Asinfrações à8 #0448S deutilização de feeHSOS HídFieos  sãe elassifieadas-em infrações leves, 8 gravássimas - AFt-19-Sã0-eonsideradas infrações leves: derivar O# #ilizar Feetrses hídriees para qualqueF finalidade; 8€# 8 Fespeetiva-outorga de-direite-de-use; H inieiar & implantaçãe ou implantar empreendimento relacienado 8088 dexivaçãe -eu & uilizaçãe-de Feeurses aídriees-que implique aterações-n0 Fegime; quantidade e4 qualidade d0s-me8m08, Sen} 8-eompetente out0rga; e ~utilizaf se-dos-Feeurses hídrieos-o-exeeutaF ebras-eu seFviçes Felacionades 604-08 4e8m0S-em-desacorde-€0m as-eendições estabeleeidas-na-outerga: AFt- 20.Sã0 eonsideradas infrações-graves: infringif #O4maS estabeleeidas 40S Fegulanentes administratives eoneernentes 8 Feeursos hídrieos; eompreendendo instruções e proeedimentos fixados pelos érgã08-0u entidades-eompetentes; obstan 0# difieultar 4-açã0 fisealizadora-das autoxidades eompetentes-n0 exereíeio de suaS funções; e H as-eondutas tipifieadas n0-a-19 desta Resoluçãe; quando pratieadas-em eerpes-dágu3-de demínie da Uniãe que integrem baeias- hidrográfieas-nas Yjá-tenha-side implantada a eebrança usO-de Feeursos hídFieos: Aft- 21- Sãe-eonsideradas-infrações-gFavíssimas: fraudar 98 medições-desvelumes-de água-uilizades-e deelaran valeres diferentes-dos medidos; e 88 eondutas tipifieadas nes as.+9 e 20 desta Resoluçãe; quand0 delas fesultaF prejuíze 4 serviço públieode aasteeimentedeágua, Fseos-àsaúde o àvida; pereeimente-de bens-0u animaiS, eu prejtízes-de qualqueF nattreza & tereeifes: Capítule H Éas Penalidades AFt: 22-Pelas infrações previstas-n0s as.49, 20-e 21 desta Reseluçãe 0-usuárie fieará-sujeite-às-seguintes penalidades, independentemente -de-sua-ordem-de-entmeraçãe: advertêneia; peF eserite, na qual fiearãe estabeleeides prazos-para -eeFFeçãe das inregularidades; H muta, simples odiária; proporeienal à gravidadeda infração; de RS 400,090 (eem Feais) 8 RS40-009,90 (dez mireais) embargo provisórie paraexeeução de sexviços e-obras necessátias4 efetivo-eumprimento-das-eondições-de-eutorga ou parª 0-eumprimente-de-n0mmas-Feferentes-a0 u8O, eontrole,eonservação-e preteçãe-dos-reeurses hídriees; gFaves quais pele'], ['embargo definitivo, eom revegaçãeda-0ut0rga, se for 0 ea80, par8-Fepor ineontinenti; n0-seu antige-estade, 0s-Feeurses-hídrieos,leites-e-margens: 8% Sempre qe da infração -eometida Fesultar pFejtze 8 seFiço públieo de abasteeimento de Fiseos-à-saúde eu-à-vida, pereeimente-de bens-ou animais-ou prejuízes de qualqueF-natureza & tereeires;-será aplieada-diFetamente multa, nnea infevien àmetade de valon máxime eominad0 em abstrate : 29 Será-aplieada-diretamente a penalidade-demulta-nos-seguintes-eases: nas infrações pFevistas n0 #-21desta Reseluçãe; 4#8a80 < de Feineidência, eonfomme at- 26-desta Resoluçãe; quande & manifestaçãe de eelebraçãe de PC poF pafte de usuárie oeerref eom intençãe manifestamente proerastinatéria; eonforme deserito n0 a.16, $ 4ª quando identifieado ponte de  intenferêneiasuperior em 4009/ 408 parâmetros-máxim08-0utergad0s; e # partif-de prepesiçãe justifieada d0 agente fiseal: 30 Os-preeedimentespara aplieaçãedas- penalidadesserãe definidos em Portaria-espeeífiea- AFt-23-As penalidades-serãe aplieadas Javratura de A {ª 4 aplieação das-penalidades-de-embargo previsório e definitive poderá ensejar apreensãe e depésite de bens; eonfomme preeedimentes & serem estabeleeidesen Portaria-espeeífiea: $29 A penalidade -de embargo nã0-será-aplieada para 08 u808-de abastecimente human0,e8g0tament0 sanitári0-e dessedentação animal: 839 Serão-eebradas-d0 usHárie -88-despesas-em qe ineorreF & ANA paFa ternaf efetiva & penalidade-de embarge; independentemente-da penalidade de-multa, sem prejuíze de Fesponder pela-reeomposição dos-danos-a que-der-eausa: 84ª No-eas0 -de Fesistêneia à exeeuçãe da penalidade de embarge poderá-ser solieitado-0-auxíio-da atoridade polieial: Af-24- Na hipétese da-eeeFêneia-eoneomitante de mais-de-uma inffaçãe-seFãe aplieadass simultânea e eumulativamente; ª8 penalidades eorrespondentes 8 eada :a delass ebseFvade -0 disposte n0s aS. 22e 23-desta Reseluçãe: Cap#tue H Beos Critérios para Fixaçãe das Penalidades AFt-25-Os-valores base das-mutas, simples-eu diárias; serãe: 4gua, pela']]"汉汉 30/06/2010汉701.0汉True汉ANA
7014282004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃOAª 097,EE 16 EFEVEREIRO-BE 2004 (Revogada pela Resolução n.ª 222, de 13 de junho de 2005) 0BIREFOR PRESHBEAEE SUBSFO BA AGÊACIA AACIONAL BE ÁGUAS ANA, n0-us0 da aibuição que Hhe eonfere 0 at. 16, ineises H e X d0 Regimento Interno; aprevade pela Reseluçãe nª 9,de 17de anil-de 2001, t0ra públieo que a DiFeteria Colegiada; en-sua 420ª Reuiãe Ordináia, realizada er16-de fevereire-de 2094reselvex: AFt-1ª nstituiF 0 Pregrama PeFmanente -de Capaeitação; Freinanente-e Besenvelvinente -de ReeuFsos Hu#anes da Agêneia Nacional de p#a desenvolver 0S rectSOS 4444OS peFtencentes a0 quadr0de servidoresda AAA, mediante a edueação penanente e & femmaçãe eontínua, ne País-e n0 exterior; visando a eonstante nelhoria-desua qualifieação e, eonseqüentenente; das ações da Agêneia; #eeessárias 80 eupFmente de -suas atribuições; estabeleeidas-espeeialmente n0-at-4ªda Lei-nª9-984,de47 de-julho-de 2000,e-na Lei-nª 9986,de 48-de-julhe-de 2000. AFt-2ª 0 Progfana sexá exeeutado eonferme-dispõe 0 anex0 a esta Resolução- A43ª Esta Reseluçãe-ertra ex vig0x a-data de sua publieaçãe BENEBFFO BRAGA Água8'], ['10.3- Eatre 0s aspeetes a seren esexvados SFG, relaeionados a0 partieipante d0 PCF-en eventes-de-nédia-e l0nga duraçãe, ineluen-se: a) 0-eupFimente-das exigêneias-etFieulares-do-euFse; b) a pareela de tempe d0 euse dedieada às diseiplinas e à elaberaçãe de trabalhe final de curso (disseFtação ou tese) e) as aterações-n0 plan inieial-d0-eurse, d0 projete-de pesquisa e das-demais etapas; &qualquer preblera Feferente -a-andamente-do-evente; e)-8-assut0-0u tema-objeto-da-monografia, dissertação-eutese; 40-eupFe#t0 des pFazes-estabeleeides nesta Reseluçãe; e g a apresentaçãe-dos Felatéries semestrais de aividades -desenvelvidas , ae0mparhado-de deelaraçãe-da instituiçãe-e# que está natieulade, ineluinde ua aaiaçãe d seu desempenhe-: 104-As atividades-de-eapaeitaçãe-e desenvelvimente-deven-seF-avaliadas-e-as-respeetivas UORGsdeexereeie deverãe  pFO#eveF, eA Bareeda €04 4SF€ 2 48 SAE; 48 divgaçãe e & multiplieação des-Fesultades ebtidos. H-OBRIGAÇÕES-DOS-PARFIGIPANFES-DO-PGF 41--0 partieipante-de PCT1-em-eventes-de-l0nga-duraçãe-é ebrigad0 & eneaminhar àSFC Felatóries pareiais-de aividades; a eada-seis-neses: 44-4-1- Por- oeasiã0-da selieitaçãe-de pr0Fr08ação, 0 Bartieipante-d0 PCF, n8 País-o exterior, é obFigado a-eneaminhar 0 Felatório de aividades-à STC: 41-2- 0 patieipante d0 PCT1-é obrigado a eneaminhaF à SFC, dentro d0 prazo de trinta dias, eentades-de-sex Fetenne a0-seFviçe; Felatórie eireunstaneiade-sebre as atividades-desenvelvidas; bem €ome diploma e eertifieado-de-eonelusão d0 exrse; quad0 foF-0-€ase- 11.241. A apresentação-do relatório-e d0 eertifieado-de-que-trata-0-subitem anterioné eondiçãe para-que 0 partieipante pessa pleiteaF nev0-afastamente: 413- 4pés a eonelusãe d euse de nestrade e douterade; 0 paFtieipante d0 PCF entregará-à SFG-os seguintes-doeumentes; alén dos-selieitades-n0 subitem 11-2: a) eurrieulum vitae aualizade, datade e assinade; b)históriee eseelar; e exemplar encadernado-da-dissertação -ou-tese e-uma-eópia-em-meio-eletrôniee; pela'], ['ANEX PROGRAMA PERMANENFE DE GAPAGIFAÇÃO, FREINAMENFO E BESENVOLVMENFe ÉE RECURSOS HUMANOS 1- @BJEFF@ GERAL 0Pr0grana Peranente -de Capaeitação, Freinanente e Desenvelunente de Reetrses Humanos PCF-da Agêneia Naeiona-de AAA-tem pOF objetivo desenvelver %s Feexrsos hua9S  pexteneentes 40 ~quadrode sexvidoresda AAA, mediante a edueaçãe pemnanente e & fommªção coatnua, 10 Pas-e n8exterion;visande aconstante #elhoriade SH8 qualificaçãe €, eenseqtentemente das da Agêneia; #eeessárias 80 exmpFimente de sSHaS atibuições; estabeleeidas-espeeialmente n0 aF- 48 8 ~da Lei-nª9984,de 47 de julhe de 2000 e na Lei nª 9.986, de 48"", 0.10729940141218515) de-juhe-de 2000: 2 @BJFFOS ESPEGÍFGOS 21 prmeveF & #elhoriada efieiêneia e da qualidadedesseFviçes- prestades 8 des produtes -gerades ~AAA,; habilitando-seus-servidores : aender-as-demandas-da Polítiea Aaeional de Reeurses HídFieos; 22 elevaF 0S Padrões de qualidade; de ae estina e de valerizaçãe des-servideres; e, desta f0xma, qualifieá-les-para a dinâmiea de preeesse-de +rabalhe: 3- BREFRHZES 1O PROGRAMA 3+-~efereeer 48 opoFuidade #48 de eapaeitaçãea eadasexvidon; n0 míim0; inee#tivando 8 #tilização d0 i#stHe#t9 de educação à distâneia otinizando 0S FectSOS oxçamentáries-disponíveis; 3.2 pHoFizaF 4S ações ##eqHaS de capacitação; qe apFoveitem habilidades e eonheeimentes de-sexvideres-da A4A, e pF0gFaas de edueaçãe eentinuada que eentemplen eventes de-euta-duaçãe; 33- ieluiF entre 0S cFequisitos para & pFomoção e progressão nas eareiras daANA as atividades-de eapaeitaçãe realizadas Bele-sexvidor; 3-4-#tilizan a avaliaçãede desempenhe e & eapaeitaçãe-e0ne ações ee#plementares; 3-5-avalian-e-divugan permanentemente-os Fesultados advindos-das ações-de-eapaeitaçãe; 3-6- fimmaF -e feFtaleeer pareerias-e0n as-uiversidades; eentres-de pesquisa e instituições públieas-que pessan +ransferiF -eonheeimertes-para melheria das -ações-e aividades-da ANA; 3-7_ foFtaleeer 4 Pa#tieipaçãe dasuidades oEganizacionais U@RGs 48S  de planejamente; eoordenaçãe e avaliaçãe-dos-eventes; Águas ações pela ações'], ['3-8- pForizaF eventos deeapaeitaçãe 2 desenvolvimento €04 eonteúdesespeeífiees eoFrelaeionados-à realidade institueional 4- PLAAEJAMENFO p@ PCFP 4-10 planejanente será-desenvelvide-eom base-na aálise-das neeessidades-de-eapaeitaçãe e-desenvelvinente; pFeviamente-identifieadas pelas-diversas UORGs-da AAA, €on assessoramente-da Superintendêneia de Feenelegia Gapacitação SFG 0 expreSSaS 48 Plane~de Capaeitaçãe; Freinamento-e Desenvelvimente-da Agêneia, eonsiderando-se,para isse, ebrigateriamente: a) as linhas prioxitárias-de atuaçãe adotadas AAA; b) 8 Felaçãe entre 0 eo#teúd0-d0 evento, a aibuições-e eS projetes-da UORG de exereíeie d0-servidon; as-aividades poF-este exereidas-e 0 earge poF-ele eeupade; LoS fatores-que limitan & efieáeia de atuação d0 sexvides er faee das -atribuições-e-dos pFejetes-da UORG-de-exereíeie d) a contribuição-que 0 evento deverá prestan para superaF -0S Feferidos fatores linitativos; e poteneial de_aplieabilidade #tiplieaçãe dos conheeinentos habilidades adquiidas: 4-2-0 Pla de Capaeitação; Freinanente e Desexvelvimente de eada UORG-deverá-ser apresentade à SFC até-0 dia 39-de -setembre-de-eada a0. 5-DEFINIÇÕES-E CONCEFFOS Para-%s "" efeitos-deste Pregrana, entende-se-€ex0: 5+- Gapacitação PFoeesse qe envolve 4 foFmação e0teiaeA0 de reexrsos hmanes- Para 0 PCT-da ANA, sã0 considerades-eventes-de capaeitaçãe: estágios-ou treinamentos 8 serviço e exrses-de-inieiação; atualizaçãe; apexfeiçoamente; pés- gFaduação-e pés-deuterade: 5--- Estágio 0u Freinanento em Serviço Evento preseneial desenvelvido e0r metedelegia de-ensine viveneial que eeeFeF dentre 8* era-da Agêneia; de euhe -PFagmátiee; eo#tande €04 a presença de +m supervison; ebjetivande permitir a aquisição de eonheeimentos téenieos Felaeionades-e0# as- atividades-desenvelvidas-#a UORG-Ne Pas,ter carga horária máxima de-tFês-HeseS-e 18-extetion de seis- #eseS- 5+1-2 Gursode atualização Aquele de earáter eventual; €0m duFaçãe mínima de dezesseis heras e que tem poF ebjetive Feeielar, eompletar e ampliar eonheeimentos, habilidades-ou téenicas d0 servidor - 5.1.3. Gurso de aperfeiçoamento Aquele e0n €arga horáia míima de eento e eitenta horas e que tem pOF objetivo apexfeiçoar habilidades téenieasou domnio de :a área espeeífiea-d-eenheeimente: pela pede'], ['5-1-4- Gursos-de pés-graduação Aquele que se destina & exaF qualifieação espeeial eq detenninadas áreaS 2 subáreas d0 eonheeimente; ~podende o€OFFeF 48 foFma late sensu (apeffeiçoamente e espeeializaçãe; ineluinde Master Business Administration MBA)-e -strieto-sensu (mestrade-e-douterade) e devem-seF-efereeidos -poF-instituições-de-ensine-superioF-eu pF -instituições especialmente eredeneiadas para atuarem neste nível edueacional, devendo atender-a0dispostona Reseluçãe CESICNE nª+,de 3-de abril-de 2001- 54141 GuFso de especialização Modalidade de pés graduação qe Bossui; usualmente; + ebjetive téexiee -prefissional espeeífiee-sen abraxgeF-0eanpe tetal-de-sabeF-en-que se iasere 8 espeeialidade e qu tem duração mnima de trezentos e sesse#ta Joras 2 pexíode de eonelusão máxinO-de-doze #eses, n0 País-e n0 exterior- 5142 Guso-de nestrado e doutorado Modalidade de pés-graduação-que enfatiza estudes-e téenieas-diretanente -voltadas a0-desempenho de-u alt0 #velde qualifieação aeadêniea 84 prefissienal;pedendo-0-de-mestrade-teF-draçãe-máxima-de-vinte-e quatro-meses-e-0-de-douterade de quae#ta e eit8 #eses, #0 Pas e n8 extexier- 5.1-5-Gurso-de-pés-doutorado Aquele -que pessibilita a servideF & eenselidaçãe e atualizaçãe-de-seus-eonheeimentes -e & reoFientação da sua linha de pesquisa poF meio de estágio e desenvelvimente de prejeto-em instituiçãe de reconheeide nível-de-exeelêneia n0 País ou n0-exterior; €e4 gnpe-de pesquisa-consolidade; na -áFea-da mais alta qualifieaçãe d0-eadidate; sendo destinade 30 portador do ttulo-de deutor -devende, n0 Pas e n0 exterien; ter duração mima de três e máxima de-doze #eseS - 5-2 Besenvolnento Exvolve ouraS açõesque Hãe estágies e exsesque também eontribuam para a aquisição e aualização de conhecimentos -e habilidades-d0 profissional ineluinde eneontres téenieos-e pFefissionais-e missões-téenicas- 5-21-Eneontros-téenieos-e profissionais Eventos-que -ebjetivan FexniF-profissionais €o4 fommaçãe o interesses €OHHS 0 afins, para a  apFesentaçãe ou elabeFação de trabalhos e discussãe de temas previamente selecionados. Esses eneontrosabrangem: eongresse; simpósio; seminárie, diál0g0, fór feira, efieina de +rabalho (workshop) eielo de palestrass ente outres-de euFta -duFªçãe: 5.2.2. Missão Féeniea Iisita téeniea a instituições públieas e PFvadas; que visa à ebtençãe-e +re€a de -eonheeimentes téeniees-e eientífiees-aplieades- 6.DURAÇÃO 641-Quant0-à-duFação; as aividades-de-eapaeitaçãe -e desenvelvimente des-servideres-da ANA elassifiean se e#: a) curta-duração: aé u mês para-eventos-n0 extexior e aé cem horas para eventos-ne +) média duração: aeima de um e aé três meses n0 exterior e aeima de eem 0 #té #ezentas e-sessenta h0rªS-4e País; País;'], ['eHlonga-duração: aeima-de tFês #eses-ne-extexien e aeia de #ezentas-esessenta horas 4O País: 6-2-Besde-que devidamente-justifieada pela UORG-de exereíeie d0-servideF e ebservado 0 dispeste-no-item 7 deste PCF,poderá haver pFoFFegaçãe-dos-prazos-inieialmente-fixados- 6.3.- Mesmo-eomputades 0s pFazeS de PFBFegaçã8, 0 pexode de afastamente-do País-Hãe pederá-exeedeF & quatF0-anes-conseeutives- 6.4- -É vedada a paFtieipação-em-eventes-de longa duraçãe-de servidores-em-exereíeio de eargo-conissienade, Fequisitado-0u n0#ead0. 6.5. As aividades de eapaeitação 2 desenvelvimente de #édia duação; desdeque Fealizadas na eidade-sede-da ANA, pederãe-ser aerizadas a0s-sexvideres-en exereíeie-de earges eomissionade; requisitado ou n0mead0: 6.-6.Paraa pFOFFOgªçã0-da duração; deverá seF obseFvado: 6-6+- Para atividades-n0 País,; a UORG-de-exereíeio d0 servidon deverá eneaminhaF à SFG, até trinta-dias-anes-d0-términ0-da atoxização aterior, es-seguintes-doeumentos: a)ustifieativa-eireunstaneiada-do-pedide-de pFBFFogaçã0; b) avaliação d0 eientadon sobre 0 Fendimento aadêniee e histérieo -eseelar; quand0 se tatan de euse de pés-graduaçãe ""striete-sensu\\ e)pedido formal da instituiçãe jute à-qual 0 partieipante-esteja Fealizande -suas aividades de-estude, para-es-exses-de pés-deuterade; d) Felatérie téeniee de aividades; e)eompFevaRte-de Fenevaçãe-da belsa de estude; quand0 fer 0-ease; fvalon-das-taxas-eseolares; se existentes; g)plano-de trabalho para-0 nov0 períede: 6.6+141- Gas0 a PFOFFO8ação de eapaeitaçãoseja indeferida, a SFG-dará imediate eonheeimente à Superintendêneia de Administração e Finanças SAF, par? que esta pFomeva 8 Feterne-d-seFvideF -às atividades, n0-pFaz0-de-sete-dias- 6-6-2 Para aiidades-ne exterien; a UORG- de exereeie-de sexiden-deverá eneaninhar à-STG, aé sessenta-dias-antes-d0 términ0-da autoxização-anterion oS-seguintes-doeumentos: a)justifieativa-eiFeustaneiada-de pedide-de pFOFFOgaçãe; b) avaliaçãe-d0 oFientaden-sebre 0 Fendinente aeadêniee-e listóriee-eseelar; quand0-se tatar-de-euses-de pés gFraduaçãe ""stiete sensu\\'], ['e)pedide formal-da-instituiçãe jut0-à-qual 0 paFtieipante esteja Fealizande 0-evente-de eapaeitaçãe; para-oS-euFsoS-de pés-douterade; d)Felatórietéeniee-de aividades; e) eomprevante-de-renevaçãe-da belsa-de-estude; quande feF-0-ease; f)-valor-das-taxas-escolares; se existentes; g)plane de trabalhe para 0 n0v8 pexede  6-6-2+@s doeuentes eomprobatóries-deverãe-seF traduzides-para-0 peFtuguês : 6.6.2-2. Gas0-a pFOFFogação de afastamente seja indeferida, a SFGdará-imediate eonheeinente à SAE,para que esta pF0$va-0 Feterno do-sexviden a0 País para assumin-suas atividades 40 PFaze-de quinze dias: 7-GONBIÇÕES GERAIS-PARA-A-PARFIGIPAÇÃO-NO-PROGRAMA 7-- Poderãe habilitar-se as eventes-d0 Programa, utilizando integral ou pareialmente 0 herárie-de +abalhe,es-sexvideres-que -satisfaçan} as-seguntes-Fequisites: a) essuif; 40 #nim0, doisa8sde efetive exereíeio na ANA, para OSCHFSOSde mestrade; deuterade-e pés-douterade; b) estar em exereície na ANA há, meROS, doze-meses, quando-se tFatar de euses-de especializaçãe- Havendo-eompatibilidade entre & Fealizaçãe d-es0 e 0 cuFime#t0 da jornada de trabalhe; & direteria eelegiada-deeidirá-sebre a dispensa-d0-exmprinente de praze de deze meses; e)ter-eumprido na ANA períedo de exereíeio peF praze igual 0u superier -a0-seu útine aastanente, e0ntade-a patiF de téFnin8-deste; d) ter side formalmente indieado pele titulan da UORG-de exereíeio n Plane-de Gapaeitaçãe-e Besenvelvinente; eo#fme subite# 4-2 74+-Eventes-n0 País-de aé quaenta heras-de duaçãe-e de-difíeil Previsãe pedex seF, desde -que devidanente -justifieados;-selieitades-duante -0 a0 en exse; ebseFvade 0 praze-de vi#te dias de aeeedêneia da data de i#eie: 7-2 Para indieação de eandidatos àpartieipação de eventes-d0 Prograna, deverãe-ser eonsiderades: a) à corelaçãe entre 0 eonteúde programátiee de evente pretendide-e as atividades -e Fesponsabilidades; existentes-ou previstas; para 0-servidon indicade; b) 0-eompFomissO-de 0-servidoF exereeF 0 papel de multiplieadon; de modo que a equipe a-qual pertença pessa ten aeesse a8s-eenheeinentes adquiidos-no-evente; pele'], ['a Pa#tieipação en eventos n0 Paíss ferada eidade de exereíeio d0 prefissiena; so#e#e poderá oeexeF quand0 nã0 houver eferta de evente de qualidade -senelhante -n0 nereade leeal; 8 Pa#tieipaçãe eA €HSOS#0extefioFsome#te poderáeeoFFeF n8S €a80S 21 que inexista epeFuidade-de-euses-similares-n0 País - 73. 0 pretendente 4eventosde eapaeitação ou desenvolvmento 40 exteFion soqe#te pederá ausentaF-se-de País-aés-& aexizaçãe-de-sex aastamente teF-side publieada ne Diárie @fieial: 744-4pós &-eonelusãe d-euFso-de l0nga-duaçãe, 0 prefissienal-senente pederá ausentaF - se-novamente-d Paíss een & nesma finalidades depeis-de deeexrido praze-igual-a0-d0 sex Étime afastanente; salve se 0 Fetonno tiveF pOF ebjetive a apresentaçãe de tabalhe 8 defesa de tese indispensável à-ebtençãe d0-eoFrespondente títule de pés graduaçãe: 75- As atexzações para as aividades-d0 PCF1-e0#-duraçãe-superieF a + a8-devem-ser Fenevadas aeada -deze meses, devendo-eonstar-da pFepesta a previsão d0 perede neeessário -à-sua eonelusãe: 8-DOCUMENFAÇÃO NECESSÁRIA-PARA-PARFICIPAÇÃO EM EVENFOS-DE GURFAE MÉBHADURAÇÃO g-- Paa-eventes n8 País, 8 deeuentaçãe diseriminada & seguin, neeessátia à #stçãe-de pFeeesse -nReS-eases-de atividades-de eurta e média durações n0 Paíss deverá-ser eneaminhada-pele titular da UORG-de-exereíeio à SFG, eom anteeedêneia mínima de vinte-dias-do-iníeio-d0-evento, n0 easo-de eventos-de cuFta duração, e-de quarenta-dias; para-os-de-média duração: fom#ulári8 ""SOLICHFAÇÃO PARA PARFICIPAÇÃO EM EVENFO BE GAPACHAÇÃO-E DESEAVOLVMEAFO-AO PAÍS"" (M8dele[),devidamente preenehido; b)-0 pFespeete-€om infommações pertinentes-a0 Fespeetivo-evente; e justifieativa eireustaneiada da ehefia iRediata 48 coRste, 4e48S, apresentação-do pFojeto ou-das-atividades-onde-seFão-aplieades-es-eonheeimentes-adquirides- 8-2.Para-eventes-n0 exterion; a doeuentaçãe -diseximinada a seguiF, necessária àinstrçãe d0 proeesso de aastamento d0 Paíss nos-easos-de aividades de eurta e nédia duações -n0 exterioF; deverá- sen eneaminhada pele titulan da UORG-de exereeie àSF€,e0x ateeedêneia nima de sessenta dias da-data-da-viagem: a) foruásie \\ devidamente pFeenehide; b)-eomprevante-do-eonvite-ou aeeitaçãe-de-entidade premotera-de-evento, ae0mpanhade-de Fespeetie pFeseete-€0# 0 pF8gFa4a tFaduzid0 para a lgua pe#uguesa; e) justifieativa circunstaneiada da ehefia inediata 4a qual eonste; pelomenos; 4 apresentação-do projeto-ou-das atividades-onde-seFrãe-aplieados-os-conheeimentes-adquirides;-e qual pele #)'], ['4) FERM4@ BE €OMPROMISSO AFASFAMENF8-0@BAÍS"" (Modelo H- 9-DOGUMENFAÇÃO NEGESSÁRIA PARA PARFCFPAÇÃO EM EVENFO -DE LONGA-DURAÇÃO 9-1- Para-eventos-#8 País, &-deeuentaçãe diseniminada a seguiF, neeessária à instFução-de pFOCeSSO n0S-easos -de aividades-de longa duraçãe; deverá-seF eneaninhada pele titular da UORG-de exereíeie -à SFG, e0m anteeedêneia mnima de quarenta-dias-de iníeie-d-evente: foFmlári0 #SOLCHFAÇÃO PARA PARFICIPAÇÃO EM EVENFOS B  (Medele[),devidanente-preenehide;"", 0.09320672694074238) b)justifieativa eireunstaneiada da ehefia i#ediata 4a coaste, 4en8S, 8 apresentaçãe-de prejeto-eu-das-atividades-onde-seFãe-aplieades-es-eonheeimentes-adquirides; e)-doeumente de aeeitação forneeido pela instituição onde será desenvolvida & atividade de estude; d)-deelaraçãe-de aeite-d0 prefessor -eriertader; e)pF0gFama de-estudo-a-seF-eumpride pele-servideF-e eronegrana-de aividades; f)-doeuente da instituiçãe pFemoteFa d0 evente; infonmande 0 valon-das-taxas-eseelares e-de-inseriçãe; se existentes; comprovação-da fonte de custeio; quand0 nã0-exsteadas pelo PCT1, e0n espeeificaçãe das-despesas e-seus Fespeetives-valores; b) eertidãode easamento oudeelaraçãode que aenda a essaeondição e eertidão de Raseimente des-dependentes; i-eurrieulum vitae (Modele H aualizado-d0-servidor; i)-deelaraçãe-d0 valeF-da belsa, se heuvex e 1)-eomprevante de matríeula; que deverá-seF eneaninhado à STC aé 0 segundo mês-d0 iníeio-da-eapaeitação- 9-2-Para-eventes-n0-exterier; &deeuentaçãe-diseriminada a-seguix; neeessária à-instFuçãe d0-preeesse de afastamente-d0 Paíss deverá-seF eneaninhada pele titular da UORG-de exereíeie d interessado -à SFG, €0m anteeedêneia mima-de-sessenta-dias-de-iníeie-da-vagem: 9-24-0s pedidosde atoxizaçãe para afastanente d0 Paíss -e0n ôns ou€0n ôxus limitade, deverãe-ser-aeompanhades-dos-seguintes-doeumentos: foráse \\ preenehido; pele qal'], ['b) justifieativa cireunstaneiada da ehefia iediata 48 qual coAste, 4e40S, 8 apresentaçãe-de prejeto eu-das-atividades-ende-seFãe aplieades-es-eonheeimentes-adquirides; doeune#to de aeeitação forneeido instituiçãe onde serãe desenvelvidas 8S atividades, aeompanhado-de pFograma, traduzide para-0 BoFuguês; d) deelaração da instituiçãe pFomotoFa quant0 a0 valor das taxas-eseelaress se existentes; quado-a-viagen foF-eo# ônus; eomprevantede prefieiêneia n0idiona emqu 0 eso-será ministrade; ebtide-nas istituições indieadas Bela SFC, aprevadas Biretoria Colegiada e divulgadas na intranet; A-deelaraçãe-de aeeite-d0 prefesser -eriertader; pFograma-de-estudo a-seF-exmpFido ~servidor -e-cronegrama de -aividades; H) compFvação da fente -de eusteie; quand0 nã0 eusteadas PC4E; €0# especificaçãe das-despesas e seus respeetives-valeres; i)eertidãodecasamente #4 deelaraçãode que aenda 8 essaeondição e eertidãode naseimente des-dependentes; i)-eurrieulum vtae (Medele F4 aalizade-de-servides; k)-deelaraçãe-de-valen-da belsa, se heuveF e 4) eemprevante de mateula; -que deverá-seF -eneaninhade à SFC- aé 0 segudo mês-de iníeio-da-€apaeitaçãe: 9-2-2--0s pedides-de atexização para afastamento de País,-sen ônus; deverão-se fazeF aeompanhar-des-doeumentes-eonstantes-nas-letras-4) b)ee) 1$h) e i-d0-subiten 9-21 10-ACOMPANHAMENFO-E AVALIAÇÃO 10+1 pFeeessede aeompanhanente e a avaliação des pantieipantesd0 PCT será Fealizade pela SFC-e fará paFte i#tegrante d0 preeesse-de avaliaçãe de desempenhe desenvelvide SAF 40.2 preeesse de aeompanhanente e a avaliação será desenvelvide n0 sentide de Fetrealinentar 0 prBeessode planejamento eexeeuçãed PCF, eontando €om 0S seguintes i#st#e#teS: aFelatésie de aiidades; b)histévieo-eseelas e) questionáries e entrevistas; e d) avaliaçãe-de desempenhe: pele pela pela pele pele Pela']]"汉汉 04/08/2004汉701.0汉True汉ANA
7016872004汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 212, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Aprova as-sétes-de vazões-de usos eonsuntives refere#tes apFoveitamentos hidrelétriees leealizados 48 Baeia Hidregráfiea d0 Rie Foea#tins: @ PREFOR PRESHEAFE A AGÊACIA AACIOAAL pE ÁGUAS AA4 18-use da aibuiçãe que Jhe eo#fere 0 #t-16, ineise d0 Regimente Intenno,  aprovado Resolução-nª 9,de 17-de-abril-de 2001,t0rna públieo-que a BIREFORIA €OLEGIABA,-em-sua 425ª Reuniãe @rdináia; realizada en49 de aril-de 2004, €0# fudanente n8 #- 4/,ieise XH e 838, da Lei-nª 9.984,de 47 de-julho de 2000, tend0-em vista -0s elementes-eonstantes-de Proeesse 8ª 02501-00261042903-83, reselver: AFt- 1ª Gonsideran para fins-desta Reseluçãe: vazão-de €01S4O: diferença-entre 0-somatérie das-estimativas-de-vazão Fetirada des eurses-de-água oealizados na áea-de drenagen d0 apreveitanente hidrelétieo e 0 somatéri0 das-eorrespondentes-estimativas-de vazão de Fetorno a0s-eurses-de água, POF via superfieial % subtenFânea; e, vazão #atural: vazão observada;eoxigida pelo efeite de obras hidráulieasde aproveitamentos dereexrseshídFieos; tais €040  FeseFvatórios 0 transposiçõessituades & montante; aereseida da-vazã0 de-consume: AFt-2ª AprovaF as-estimativas-de vazões-de-eonsume; para eada #ês-e a0-do perode de 1931-2901, nas áreas-de drenagen eorrespondentes aos apreveitamentes hidrelétrieos de Serra da Mesa, €ana Brava, Sã0 Salvader Peixe Angieal Luis E-Magalhães (Lajeado) Estreite; Gouto Magalhãess Santa Isabel e Fueuru, loealizades na Baeia Hidrográfiea-d Rie Foeantins; e#aex0- AFt: 3 AprovaF as prejeções-de evelução-de vazão -de-consumo para 0 períedo 2002  2019, ex aexo, parª efeite de eonstruçãe-de eenáries futuFeS PaFa-+80-da água-nas-áreas -de drenagen-dos apreveitamentes-de-que-+rata 0 a- 2ª 441ª As projeções-de vazã0-de -consumo devem sen -subtraídas-das vazões-naturais-para obtenção de eenários hidrelógieos; histórieos -ou sintétieos; que considerem oS usoS consuntivos daágua- AF--4ª Esta Reseluçãe extra en vigBFna-data-de-sua publieaçãe: JERS@N KELMAN pela pela H;'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Santa Isabel Rio: Araguaia Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,0 0,0 0,07 0,0~ 0,07 0,07 0,07 0,08 0,08 0 8 0,08 0,08 0,07 1932 8 8 8 0,08 0,08 9 0,09 9 8 1933 9 0 9 0 9 0 0,09 0,10 0 0,10 0 0 0,10 0,.10 9 1934 0,10 0,10 0 0 0 0 0,10 0, 11 0 0 0 0 1935 11 0 0 0,12 0,12 0,12 0 1936 0,12 0,12 0 0,12 0 0,13 0 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 193 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0 0,14 0,14 0,14 0 0 1938 0,14 14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,15 15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1939 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,16 0,16 0 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 1940 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,1 0,17 0,17 0 0,18 0 8 0 1941 0,18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0 0 0,21 0,20 1942 0,22 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,23 1943 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,26 1944 0,28 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0, 0,31 0,31 0,30 1945 0,32 0,32 0,32 0,32 0,33 0,33 0,33 0,33 0,34 0,34 0,34 0,35 0,33 1946 0,35 0,35 0,35 0,36 0,36 0,36 0,3 3 0,3 0 0,38 0,38 36 1947 0,38 0,38 0,39 0,39 0,39 0,40 0,40 40 0.40 0 . 0,40 1948 0,42 0,42 0,42 0,42 0,43 0,43 0,43 43 0,44 0,45 0,43 1949 0,45 0,45 0,45 0,46 0,46 0,46 0,47 0,48 48 0,46 1950 0,48 0,48 0,49 0,49 0,49 0,50 0,50 0,50 0 0,51 0,51 0,50 1951 51 0,52 0,52 0 0,52 0,53 0,53 0,53 54 0,54 54 53 1952 0,54 0,55 0,55 0,55 0,56 0,56 0,56 56 0,57 0,57 0,57 0,5 0,56 1953 0,58 0,58 0,58 0,58 0,59 0,59 0,59 9 0,60 0,66 0,60 6 0,59 1954 6 6 0.6- 0 0,6- 6 0 0,63 0,63 6 1955 64 0,64 0 5 0,65 0,65 66 6 0,66 65 1956 0.,6 0,6 0 0 0,6- 0 0 9 8 1957 0,70 0 0 0 3 1958 0,73 0, 0,75 0 5 0 6 6 0 5 1959 0,76 0 0 8 0 8 8 0 8 0 9 0,78 1960 0 9 0,80 83 0,84 86 0,86 84 83 8 0,83 1961 0.84 0,86 0,88 0 0 0,94 0 6 0,96 0,9 0.,9 0,9 0,90 1962 0,9 0,9 0,99 1,01 1,01 1,03 1,04 1,02 0,96 0,97 0,98 0,98 1963 99 9 1,06 1,10 1,12 1,12 1,13 1,17 1,16 1,08 1,05] 1,08 1,09 1964 1,05 1 6 1,09 1,16 1,16 1,20 1,18 1,26 1,23 1,10 1,11 111 1,14 1965 1,12 1,13 1,13 1,19 1,26 1,28 1,27 1,35 1,31 1,17 1,18 1,18 1,21 1966 1,19 1,20 1,20 1,31 1,32 1,41 1,42 1,46 1,38 1,25 1,25 1,25 1,30 196 1,26 1,26 1,27 1,41 1,53 1,43 1,51 1,59 1,50 1,35 1,32 1,32 1,40 1968 1,33 1,33 1,38 1,52 1,60 1,61 1,62 1,61 1,60 1,41 1,39 1,39 1,48 1969 1,40 1,40 1,42 1,56 1,65 1,68 1,72 1,79 1,71 1,46 1,46 1,46 1,56] 1970 1,47 1,47 1,58 1,81 2,09 2,06 2,12 2,22 1,97 1,60 1,57 1,67 1,80 I97 T,6T 6 1,6 T, T, 6 1,80 T,84 85 6 1 T, 8 T 5 1972 1,80 1,82 1,92 1,91 2,00 2,07 2,05 2,11 2,10 1,96 1,97 1,98 1,9 1973 2,00] 2,01 2,03 2,15 2,23 2,30 2,37 2,43 2,36 2,15 2,16 2,19 2,20 1974 2,20 2,25 2,23 2,29 2,52 2,59 2,65 2,64 2,68 2,37 2,45 2,38 2,44 1975 2,40 2,42 2,47 2,51 2,86 2,89 2,87 3 3,00 2,75 2,57 2,61 2,70 1976 2,86 2,63 2,68 2,89 3,18 3,55 3,62 2,99 2,82 2,81 2,86 3,06 1977 2,85 2,87 2,97 3,05 3,93 3,81 4,37 4,63 3,95 3,12 3,06 3,07 3,48 1978 3,09 3,11 3,15 3,33 3,81 4,76 4,91 5,52 5,06 3,45 3,40 3,31 3,91 1979 3,33 3,35 3,44 4,53 5,26 5,81 5,84 5,66 5,66 3,85 3,86 3,55 4,52 1980 3,58 3,60 3,94 5,45 6,7 6,63 6,77 7,44 7,06 6,06 3,73 3,73 5,41 1981 3,75 4,81 3,74 5,85 7,94 6,84 7,79 8,43 8,71 4,21 3,79 3,82 5,81 1982 3,80 3,82 3 5,95 7,68 8,32 8,90 9,53 7,71 4,08 5,43 3,87 6,09 1983 3,88 3,88 3,85 7,76 10,01 9,24 9,85 11,57 11,16 4,80 3,94 3,98 7,01 1984 5, 4,54 3,9 4,41 10,39 10,34 11,33 12,38 10,99 4,34 4,37 5,21 7,30 1985 4,02 4,17 4,03 5,79 8,93 11,34 12,48 14,52 11,03 4,59 4,39 4,21 7,48 1986 4,16 4,20 4,22 4,76 9,45 10,24 10,34 10,45 10,04 5,13 4,61 4,35 6,85 198 4,50 4,67 4,42 7,67 10,79 10,98 11,29 11,88 9,91 6,04 4,59 4,57 7,63 1988 4,59 4,61 4,62 4,96 12,07 10,12 12,14 13,55 12,37 4,97 4,95 4,78 7,83 1989 4,80 4,82 4,83 6,07 10,46 12,18 12,43 13,01 12,72 5,32 4,99 4,98 8,07 1990 5,01 5,05 5,88 6,95 9,01 13,52 13,46 13,91 11,75 8,89 8,02 7,16 9,07 1991 5,21 5,42 5,25 6,61 14,23 15,87 16,34 18,43 13,82 13,24 5,65 5,45 10,50 1992 5,41 5,53 5,46 6,25 14,51 15,80 16,28 18,21 14,37 5,70 5,79 5,60 9,94 1993 7,27 5,63 6,53 9,53 13,44 17,52 18,49 16,85 15,07 7,83 7,35 5,82 10,97 1994 5,81 6 5,84 6,99 19,33 16,15 19,27 22,27 20,50 13,23 6,37 6,04 12,43 1995 6,00 12,11 14,35 17,49 19,16 23,16 19,32 9,71 6,23 6,18 12,18 1996 6,20 6,23 23 12,25 17,04 19,38 21,01 22,14 16,32 10,57 ,36 ,38 12,55 199* 6,40 7,23 6,45 11,59 15,94 10,56 22,15 24,60 18,93 11,51 6,66 6,57 12,43 1998 6,65 6,61 8,68 15,47 17,50 63 23,48 22,21 23,32 12,32 6 6 14,40 1999 6,79 ,81 20,05 22,77 21,96 24,41 28,69 22,96 16,17 7,00 9 16,00 2000 6,98 7,00 7,02 12,57 26,86 25,15 25,04 26,65 18,61 19,39 7,15 7,17 15,87 2001 7,81 8,48 7,22 19,34 22,00 25,95 26,59 28,53 24,53 8,75 7,36 7,38 16,19 Máximo 7,81 8,48 8,68 20,05 26,86 25,95 26,59 28,69 24,53 19,39 8,02 7,38 16,19 2002 8,08 8,68 7,53 19,92 22,89 27,02 27,69 29,76 25,61 9,06 7,57 7,59 16,82 2003 8,32 8,96 7,75 20,70 23,80 28,12 28,82 30,98 26,64 9,35 7,79 7,81 17,45 2004 8,58 9,24 7,98 21,51 24,75 29,26 29,99 32,26 27,72 9,65 8,02 8,04 18,12 2005 8,84 9,53 8,21 22,35 25,74 30,46 31,22 33,58 28,84 9,96 8,26 8,28 18,81 2006 9,11 9,83 8,46 23,23 26,77 31,70 32,49 34,97 30,02 10,28 8,50 8,52 19,53 2007 9,39 10,15 8,71 24,15 27,84 33,00 33,83 36,41 31,24 10,61 8,75 8 20,28 2008 9,69 10,47 8,97 25,10 28,97 34,35 35,22 37,92 32,51 10,96 9,01 9,04 21,06 2009 9,99 10,81 9,24 26,10 30,13 35,76 36,67 39,49 33,83 11,31 9,28 9,31 21,87 2010 10,30 11,16 9,52 27,13 31,35 37,23 38,18 41,12 35,22 11,68 9,56 9,58 22,71 8 22,€'], ['ANEXO-À-RESOEUÇÃO-Nª-212, DE 22 DE ABRI DE 2004 SÉRHS ÉE VAZÕES EE USOS COASUAOS PARA-OS APROHAMEAFOS HRELÉFRCOS AA BACIA HROGRÁHCA O RIO FOCAAFINS'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Serra da Mesa Rio: Tocantins Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,11 0 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0 0,11 0 0,11 0 0,11 1932 11 0,11 0 0,11 0,11 0,11 0,11 0 11 1933 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1934 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1935 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 12 1936 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0 193 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1938 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 2 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1939 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1940 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1941 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 13 0,13 0,14 0,14 0,14 0,13 1942 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 1943 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1944 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,16 0,16 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 1945 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 0,16 0,1 0,17 0,1 0,16 1946 0,17 0 0,17 0,1 0,1 0,1 0,17 0,17 0 0,17 0 1947 0,17 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1948 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1949 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,19 1950 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,21 0,20 1951 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,23 1952 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,25 1953 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,28 1954 0,29 0,29 0,29 0 0 0,30 0,30 0,30 0,31 0,3 0,31 31 0,30 1955 0,32 0,3 0,32 0 0,33 0,33 0,33 3 0,34 0,33 0,34 0 4 0,33 1956 0,34 0,34 0,34 0,35 0,35 0,35 0,36 0 36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,35 1957 0,3 0,3 0,37 0,3 0,38 0 8 0,38 0,39 0 0,39 ,39 0,38 1958 0,39 0,39 0,40 0,40 0,40 0,41 0,41 0,41 0,41 0 0,40 1959 0,42 0,42 0,42 0,42 0,43 0,43 0,43 0,44 0,43 1960 44 0,45 0,46 0,46 0,46 0,47 48 48 0,46 46 0,46 1961 0.46 0 0,47 0,49 0,49 0,50 0,50 0 0.,50 0,49 0,48 0,49 1962 0,48 0,49 0,49 0,53 0,53 0,53 0,54 5 0,54 0,50 0,50 0,50 0,51 1963 0,51 0,51 0,57 0,56 0,57 0,56 0,57 60 0,57 0,53 0,53 0,56 1964 0,52 0,52 0,57 0,59 0,58 0,59 0,59 0,63 0,54 0,54 0,54 0,5 1965 0,54 0,54 0,55 0,59 61 6 63 66 0,56 0,56 0,56 59 1966 0,56 0,56 0,57 0 64 0 6 0 0,59 0,58 0,58 62 196 0,58 0,58 0,59 0 0 0 0 0,66 0,60 0,65 1968 61 0.65 3 6 ,65 0,62 1969 0,63 0,64 74 6 0 8 83 0,82 0,67 0,64 0 1970 64 6 0.6* 0,81 0 9 0,82 0,8 0,78 0 0,6 0,73 I97 0,8 1972 0 0 6 0,94 0,96 0,96 1,03 1,01 0 8 0,85 1973 8 0 9 0 1,04 1,02 1,08 1,16 1,03 0,82 83 0,92 1974 84 84 85 1,09 1,13 1,18 1,20 1,24 94 0,93 88 1,00 1975 89 0 0 1,27 1,27 1,28 1,42 1,37 0,96 0,9- 0.9 1,09 1976 0,95 93 0,93 1,15 1,12 1,37 1,43 1,54 1,05 1,00 0,95 0,95 1,12 1977 0,96 1 04 1,13 1,06 1,33 1,31 1,63 1,75 1,52 1,04 0,99 0,99 1,23 1978 0,99 0,99 1,02 1,07 1,36 1,66 1,64 2,01 1,92 1,12 1,03 1,02 1,32 1979 1,02 1,02 1,06 1,32 1,59 1,86 1,95 1,94 1,78 1,38 1,07 1,05 1,42 1980 1,05 1,06 1,74 1,12 1,97 1,91 2,18 2,43 1,68 1,94 1,08 1,09 1,61 1981 1,08 1,75 1,08 1,53 1,75 1,62 2,10 2,39 2,31 1,09 1,10 1,14 1,58 1982 1,10 1,24 1,10 1,44 1,47 1,96 2,12 2,08 1,86 1,23 1,24 1,15 1,50 1983 1,12 1,12 1,12 1,33 1,64 1,93 1,93 2,41 1,88 1,21 1,14 1,13 1,50 1984 1,25 1,35 1,15 1,36 1,77 1,95 2,10 2,08 1,68 1,23 1,26 1,17 1,53 1985 1,15 1,27 1,16 1,52 1,76 1,94 2,08 2,35 1,84 1,25 1,20 1,17 1,56 1986 1,17 1,18 1,35 1,88 2,08 2,30 2,47 2,38 2,64 1,44 1,30 1,18 1,78 1987 1,24 1,32 1,19 1,73 2,45 2,75 3,19 3,66 2,78 1,32 1,19 1,19 2,00 1988 1,22 1,20 1,20 1,45 3,01 2,88 3,81 4,46 4,03 1,22 1,24 1,23 2,25 1989 1,21 1,34 1,95 3,22 3,56 3,23 3,63 4,4 3,27 1,77 1,22 1,22 2,51 1990 1,42 1,55 2,59 3,3 2,26 4,45 4,27 4,98 3,31 2,28 1,60 1,41 2,80 1991 1,23 1,35 1,24 2,45 5,04 5,04 5,69 0 5,32 3,71 1,41 1,25 3,38 1992 1,25 1,25 1,88 1,50 5,21 5,37 5,98 6,4 3,28 1,26 1,26 1,27 3,01 1993 2,00 1,27 4,28 4,51 5,33 5,48 7,01 17 5,52 4,16 2,34 1,28 4,22 1994 1,31 2,13 1,29 4,13 7,03 5,52 7,27 9,20 9,26 4,21 1,30 1,38 4,52 1995 1,30 1,30 1,44 4,35 5,51 7,06 7,98 9,93 8,15 3,61 1,48 1,31 4,47 1996 1,36 2,15 1,32 5,18 7,33 7,94 8,82 9,31 05 3,58 1,33 1,33 4,74 199* 1,33 3,30 1,33 5,15 6,20 3,68 9,52 11,22 7,88 4,93 1,87 1,35 4,83 1998 1,35 1,35 3,46 6,80 7,49 9,41 10,29 10,44 10,33 4,22 1,36] 1,36 5,68 1999 1,37 1,77 1,37 9,55 10,66 9,24 10,76 13,23 10,28 7,33 1,38 1,38 6,55 2000 1,38 1,38 1,38 7,08 12,15 10,99 9,70 12,35 7 7,92 5,49 1,39 1,41 6,08 2001 2,54 4,56 1,40 9,39 9,04 11,47 12,28 12,29 11,36 2,10 1,41 1,41 6,60 Máximo 2,54 4,56 4,28 9,55 12,15 11,47 12,28 13,23 11,36 7,33 2,34 1,41 6,60 2002 2,24 4,14 1,70 9,09 9,20 11,71 12,40 12,55 11,72 2,50 1,45 1,46 6,68 2003 2,33 4,30 1,76 9,48 9,59 12,22 12,94 13,10 12,23 2,60 1,50 1,50 6,96 2004 2,41 4,48 1,82 9,88 10,00 12,75 13,50 13,67 12,76 2,69 1,55 1,55 7,26 2005 2,50 4,66 1,88 10,31 10,43 13,30 14,09 14,26 13,31 2,79 1,59 1,60 7,56 2006 2,59 4,85 1,94 10,75 10,88 13,88 14,70 14,88 13,89 2,90 1,64 1,65 7,88 2007 2,68 5,04 2,00 11,21 11,35 14,48 15,34 15,53 14,49 3,00 1,70 1,70 8,21 2008 2,78 5,25 2,07 11,69 11,84 15,11 16,01 16,20 15,12 3,12 1,75 1,76 8,56 2009 2,88 5,46 2,14 12,20 12,35 15,77 16,71 16,91 15,78 3,24 1,81 1,81 8,92 2010 2,99 5,68 2,22 12,72 12,88 16,46 17,44 17,65 16,47 3,36 1,87 1,87 9,30'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Cana Brava Rio: Tocantins Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1932 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1933 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1934 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1935 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1936 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 193 0,13 0 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0,14 0,14 0,14 1938 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 1939 0,14 0 0,14 0 0,1- 0 0,14 0,14 0,14 0,14 1940 0,14 0,14 0,14 4 0,14 0,14 14 0.,14 1941 0,14 14 0,14 0 4 0,15 0,15 0,15 15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1942 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 u 15 0,16 0,16 0,16 0,16 0,15 1943 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 1944 0,17 01 0,17 0,17 0,1 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,1 0,1 1945 0,17 0,17 0,17 0,17 0,18 0,18 0,18 0 8 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1946 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,18 1947 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0 9 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1948 0,20 0,20 0,20 0,20 0 0,20 0,20 0 0 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1949 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1950 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1951 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 24 1952 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 2 0,27 0,27 0,27 0,28 0,26 1953 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,29 1954 0,30 0 1 0,31 0 0,31 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,33 32 1955 0,33 0,33 0,33 0 0,34 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 1956 0,35 0,36 0,36 0,36 0,37 0,37 0,37 0,38 0,38 0,37 0,38 0,38 0,3 1957 0,38 0,38 0 9 0,39 0,39 0,40 40 0,40 0,40 0,40 ,40 39 1958 0,40 0,41 0,41 0,41 0,42 0,42 0,42 0,43] 0,43 0,43 0,43 0,43 0,42 1959 0,43 0,43 0,43 0,44 0,45 0,45 0,45 0,46 0,45 0,45 0,45 0,45 1960 0,46 46 0,46 0,48 0,48 0,49 49 0,50 0,48 0,48 48 0,48 1961 0,48 0.48 0,49 0,50 0 0,51 0,52 0 3 0,54 0,51 0,50 0,50 0,51 1962 0,50 0,50 0,50 0,54 0,54 0,55 56 0,56 0,52 0,52 0,52 0,53 1963 0,53 0,52 0,59 0,58 0,58 0,58 0,59 0,59 0,55 0,55 0,57 1964 0,54 0,54 0,59 0 0,59 0 0 0 0,56 0,56 0,56 0,59 1965 0,56 0,56 0,56 0 63 64 0 0,58 58 61 1966 0,58 58 0,59 0,65 6 61 0,60 6 196 0 0,6 0 0 3 0 5 0.,68 0,6- 6 1968 63 0 0 5 6 0 9 6 0,64 0 0 1969 0,65 6 0,66 6 0,76 8 0 85 0,85 0,66 0,73 1970 6 0.,65 0,83 0,8 84 89 0,81 0 0,69 0,75 I97 86 8 0 1972 0 8 0,96 0,99 0,98 1,06 1,04 0,80 0,88 1973 0,81 0 1,07 1,05 1,11 1,19 1,06 0,85 85 0,95 1974 8 0,8 88 1,12 1,16 1,21 1,24 1,28 96 0,96 9 1,03 1975 0 0,9 0,93 1,30 1,30 1,32 1,46 1,41 0,95 0,96 1,12 1976 0,98 96 0,9 1,19 1,16 1,41 1,47 1,59 1,09 1,04 0,99 0,99 1,15 1977 1,00 1,08 1,17 1,10 1,37 1,35 1,68 1,80 1,56 1,08 1,03 1,03 1,27 1978 1,03 1,04 1,06 1,11 1,41 1,72 1,69 2,07 1,98 1,17 1,08 1,07 1,37 1979 1,07 1,07 1,11 1,37 1,65 1,92 2,01 2,00 1,84 1,43 1,12 1,10 1,48 1980 1,11 1,11 1,79 1,18 2,03 1,97 2,25 2,50 1,75 2,00 1,13 1,15 1,67 1981 1,13 1,81 1,14 1,59 1,82 1,68 2,17 2,46 2,38 1,15 1,15 1,19 1,64 1982 1,15 1,29 1,15 1,50 1,54 2,02 2,18 2,14 1,93 1,29 1,28 1,20 1,56 1983 1,17 1,17 1,17 1,38 1,71 1,99 1,99 2,48 1,95 1,26 1,19 1,18 1,55 1984 1,29 1,40 1,20 1,41 1,83 2,01 2,16 2,14 1,73 1,27 1,31 1,21 1,58 1985 1,20 1,32 1,20 1,58 1,82 2,00 2,14 2,42 1,90 1,29 1,24 1,21 1,61 1986 1,21 1,22 1,39 1,94 2,14 2,36 2,53 2,43 2,71 1,48 1,36 1,22 1,83 198 1,28 1,37 1,23 1,78 2,51 2,81 3,25 3,73 2,84 1,36 1,24 1,24 2,06 1988 1,26 1,24 1,24 1,50 3,08 2,95 3,87 4,53 4,10 1,27 1,29 1,27 2,31 1989 1,25 1,38 1,99 3,28 3,6 3,29 3,69 4,54 3,32 1,82 1,26 1,27 2,57 1990 1,47 1,60 2,63 3,42 2,31 4,51 4,33 5,05 3,36 2,33 1,64 1,46 2,85 1991 1,28 1,39 1,28 2,50 5,11 5,11 5,75 6 , 8 5,38 3,77 1,46 1,30 3,44 1992 1,30 1,30 1,93 1,55 5,27 5,44 6,04 6,53 3,33 1,31 1,31 1,31 3,07 1993 2,05 1,32 4,33 4,57 5,39 5,54 7,08 24 5,58 4,22 2,39 1,33 4,27 1994 1,36 2,18 1,33 4,18 7,09 5,58 7,34 9,2 9,33 4,27 1,35 1,43 4,57 1995 1,35 1,35 1,49 4,40 5,57 7,12 8,05 10,00 8,22 3,66 1,53 1,36 4,53 1996 1,41 2,20 1,37 5,24 7,39 8,00 8,89 9,38 12 3,64 1,38 1,38 4,80 199* 1,38 3,35 1,38 5,20 6,27 3,74 9,59 11,29 7,94 4,99 1,92 1,40 4,89 1998 1,40 1,40 3,51 6,86 7,55 9,48 10,36 10,51 10,41 4,28 1,41 1,41 5,74 1999 1,42 1,82 1,42 9,62 10,73 9,31 10,83 13,30 10,35 7,39 1,43 1,43 6,61 2000 1,43 1,43 1,43 7,15 12,23 11,07 9,78 12,42 7,99 5,55 1,45 1,47 6,15 2001 2,59 4,61 1,45 9,45 9,11 11,55 12,35 12,36 11,43 2,15 1,47 1,47 6,66 Máximo 2,59 4,61 4,33 9,62 12,23 11,55 12,35 13,30 11,43 7,39 2,39 1,47 6,66 2002 2,30 4,20 1,75 9,16 9,27 11,79 12,48 12,63 11,80 2,56 1,51 1,51 6,75 2003 2,38 4,36 1,81 9,55 9,67 12,30 13,02 13,18 12,31 2,65 1,56 1,56 7,03 2004 2,47 4,54 1,87 9,96 10,08 12,83 13,58 13,75 12,84 2,75 1,60 1,61 7,32 2005 2,56 4,72 1,93 10,38 10,51 13,39 14,17 14,35 13,39 2,85 1,65 1,66 7,63 2006 2,65 4,91 2,00 10,83 10,97 13,97 14,79 14,97 13,98 2,96 1,71 1,71 7,95 2007 2,75 5,11 2,07 11,29 11,44 14,57 15,43 15,62 14,58 3,07 1,76 1,77 8,29 2008 2,85 5,32 2,14 11,78 11,93 15,21 16,11 16,30 15,22 3,19 1,82 1,82 8,64 2009 2,96 5,53 2,21 12,29 12,44 15,87 16,81 17,01 15,88 3,31 1,88 1,88 9,01 2010 3,07 5,76 2,29 12,82 12,98 16,56 17,54 17,76 16,57 3,43 1,94 1,94 9,39 2'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: São Salvador Rio: Tocantins Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1932 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1933 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1934 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1935 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 13 0,13 0,13 0,13 13 0,13 1936 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0 0,13 193 0,14 0 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 1938 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 1939 0,14 0 0,14 0 0,1- 0,14 0,14 0,14 0,14 1940 0,14 0,14 0 4 0,14 0,14 0,14 0,14 14 1941 0,14 14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 15 0,15 0,15 0,15 0,15 0 5 1942 0,15 0,15 0,15 0,15 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 1943 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,17 0 0,17 0,1 0,16 1944 0,17 0,1 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,18 0,18 0,18 0 1945 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1946 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1947 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1948 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1949 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,21 1950 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,22 1951 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,25 1952 0,26 0,26 0,27 0,27 0,2 0,2 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,27 1953 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,3 0,31 0,31 0,31 0,3 0,30 1954 0,31 0 0,32 0 0,33 0,33 0,33 3 0,34 0,33 0,34 34 0,33 1955 0,34 0,34 0,35 0,35 0,35 0,36 6 0,36 0 6 0,36 0,36 0,35 1956 0,37 0,37 0,37 0,37 0,38 0,38 0,38 0 0,39 0 0,39 0,39 0,38 1957 0,39 0,39 0,40 0,40 0,41 0,41 0 42 41 1958 0,42 0,42 0,42 0,43 0,43 0,43 0,44 0,44 0,44 0,43 1959 44 0,45 0,45 0,45 0,46 0,46 0,46 0,47 0,47 0,46 1960 4 0,48 0,49 0,49 0,50 0,50 0,50 0,49 49 0,49 1961 0,49 0,50 0,50 0,52 0,52 0,53 0,54 6 0,53 0,52 0,51 0,52 1962 0,52 0 0,52 0,56 0,56 0,56 0,5 58 0,53 0,53 0,54 0,55 1963 0,55 54 0,66 0 0,66 61 61 0,57 0,5 0,59 1964 0,56 0,56 0,6- 0 0 0 0 0,58 0,58 0,58 0,61 1965 0,58 58 0,58 65 0 0 0 60 6 63 1966 6 0,6- 0 0 63 66 196 0,63 0 5 5 0 0,6- 1968 0 0 8 0 9 0 0 0.,66 1969 0,69 0,79 8 0,83 88 0,87 0,72 0,68 0 6 1970 0 0 6 0,86 0,84 0,87 0,84 0 0 2 0,78 I97 8 0,96 0,94 0,93 0 83 1972 83 0,82 1,00 1,03 1,02 1,10 1,08 83 0,84 83 0,91 1973 0,85 0 1,11 1,09 1,15] 1,23 1,10 0,88 0,89 ,89 0,99 1974 0,90 1,16 1,21 1,26 1,28 1,33 1,01 1,00 0,95 1,07 1975 0,96 0,96 1,01 0,9 1,35 1,35 1,37 1,51 1,46 1,03 1,00 1,00 1,16 1976 1,02 1,00 1,01 1,24 1,20 1,45 1,52 1,63 1,13 1,08 1,03 1,03 1,20 1977 1,03 1,12 1,21 1,14 1,41 1,39 1,72 1,85 1,61 1,12 1,07 1,07 1,31 1978 1,07 1,07 1,10 1,15 1,45 1,76 1,74 2,12 2,03 1,21 1,11 1,10 1,41 1979 1,11 1,11 1,15 1,42 1,69 1,96 2,06 2,05 1,89 1,46 1,16 1,14 1,52 1980 1,14 1,15 1,83 1,21 2,07 2,01 2,29 2,54 1,78 2,03 1,17 1,18 1,71 1981 1,17 1,85 1,17 1,63 1,86 1,72 2,21 2,50 2,42 1,18 1,19 1,23 1,68 1982 1,19 1,34 1,19 1,55 1,58 2,07 2,23 2,19 1,97 1,33 1,33 1,24 1,60 1983 1,21 1,21 1,21 1,43 1,76 2,05 2,05 2,54 2,00 1,31 1,23 1,23 1,60 1984 1,34 1,46 1,25 1,46 1,89 2,07 2,22 2,21 1,79 1,33 1,37 1,26 1,64 1985 1,25 1,37 1,25 1,63 1,88 2,06 2,21 2,48 1,97 1,35 1,30 1,26 1,67 1986 1,26 1,28 1,44 1,99 2,20 2,43 2,59 2,50 2,78 1,53 1,42 1,28 1,89 1987 1,34 1,42 1,28 1,83 2,57 2,88 3,32 3,80 2,91 1,42 1,29 1,29 2,12 1988 1,32 1,30 1,30 1,56 3,15 3,02 3,94 4,6 4,18 1,33 1,34 1,33 2,37 1989 1,31 1,44 2,05 3,34 3,68 3,37 3, 4,61 3,40 1,88 1,32 1,32 2,63 1990 1,53 1,66 2,70 3,49 2,38 4,59 4,41 5,12 3,44 2,40 1,71 1,53 2,92 1991 1,34 1,45 1,34 2,56 5,19 5,19 5,84 6,86 5,46 3,84 1,52 1,36 3,51 1992 1,36 1,36 1,99 1,62 5,36 5,52 6,13 3,40 1,38 1,37 1,38 3,14 1993 2,13 1,38 4,41 4,64 5,47 5,63 7,17 33 5,66 4,30 2,47 1,39 4,35 1994 1,42 2,24 1,40 4,25 7,18 5,66 7,43 9,37 9,43 4,36 1,41 1,50 4,65 1995 1,41 1,42 1,56 4,48 5,65 7,21 8,14 10,10 8,31 3,74 1,60 1,43 4,60 1996 1,48 2,27 1,44 5,32 7,48 8,10 8,99 9,48 7,20 3,72 1,45 1,45 4,88 199* 1,45 3,43 1,45 5,27 6,35 3,82 9,69 11,39 8,03 5,07 1,99 1,47 4,9 1998 1,47 1,47 3,60 6,95 7,64 9,58 10,47 10,61 10,51 4,36 1,48 1,48 5,82 1999 1,49 1,89 1,49 9,71 10,83 9,41 10,94 13,41 10,45 7,48 1,50 1,50 6,70 2000 1,50 1,51 1,51 7,24 12,34 11,17 9,88 12,54 8,07 5,65 1,52 1,54 6,24 2001 2,67 4,69 1,53 9,54 9,22 11,66 12,47 12,48 11,53 2,23 1,54 1,54 6,75 Máximo 2,6 4,69 4,41 9,71 12,34 11,66 12,47 13,41 11,53 7,48 2,47 1,54 6,75 2002 2,38 4,27 1,83 9,24 9,38 11,90 12,60 12,75 11,90 2,64 1,59 1,59 6,84 2003 2,47 4,44 1,89 9,64 9,78 12,42 13,14 13,30 12,41 2,73 1,63 1,64 7,13 2004 2,56 4,62 1,95 10,05 10,20 12,95 13,71 13,88 12,95 2,83 1,68 1,69 7,42 2005 2,65 4,81 2,02 10,48 10,64 13,51 14,30 14,48 13,51 2,94 1,74 1,74 7,74 2006 2,75 5,00 2,08 10,93 11,09 14,10 14,92 15,11 14,09 3,05 1,79 1,80 8,06 2007 2,85 5,20 2,15 11,40 11,57 14,71 15,57 15,77 14,70 3,16 1,85 1,85 8,40 2008 2,95 5,41 2,23 11,88 12,07 15,34 16,25 16,45 15,34 3,28 1,91 1,91 8,75 2009 3,06 5,63 2,30 12,40 12,59 16,01 16,96 17,17 16,01 3,40 1,97 1,98 9,12 2010 3,17 5,86 2,38 12,93 13,13 16,71 17,69 17,92 16,70 3,53 2,03 2,04 9,51 3'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Peixe Angical Rio: Tocantins Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1932 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1933 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,28 1934 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1935 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1936 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 193 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 30 30 1938 0,30 0,30 0,30 0,30 0 0 0,30 0,30 30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 1939 0,30 0,30 0,30 0,30 0 0,30 0,30 0 0,30 0,30 0,30 0,30 0 1940 0,30 0 0,30 1 0,30 0,31 0,3 0,31 0,31 1941 0,31 0 0,31 0,31 0 0,32 0,32 0,32 1942 0,32 0 0,32 0,32 0,32 0,33 0,33 0,33 1943 33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,34 3 1944 0,34 0,34 0,34 0 0 0,34 0,35 1945 0,35 0 5 0,35 0 0,35 0,35 0,35 5 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 1946 0,36 0 36 0,36 0 6 6 0,36 0,36 6 0,36 0,36 0,36 0,36 6 1947 0,36 0 0,3 0 0 0,3 0,3 0 0,3 0 0,3 0,3 1948 0,3 0 0,38 0 8 0 8 0,38 8 0,38 8 0 8 0 8 8 1949 0,38 0,38 0,38 0,39 0,39 0 0,39 0,39 39 1950 0,39 0 0,39 0,40 0,41 0,41 0,42 0 0,41 0,40 1951 0,42 0,43 0,45 0,45 46 0,46 0,45 44 1952 44 0,45 0,46 0,49 0,49 0,49 0,50 0,48 0,47 1953 0 0,48 0,48 0,50 0,53 0,53 0,54 55 0,55 0,52 0,50 0,5 1954 0,50 0,51 0,53 0 ,58 0,59 0,55 0,53 ,53 55 1955 0,53 0,54 0,54 0,56 0,61 0,6 04 0,64 0,59 0,56 0,56 58 1956 0,56 0 0,57 0,60 65 0,66 0.,66 0,68 0,63 0,59 0 0 1957 0,59 0 0 0 0,73 0,6- 6 1958 0,62 0 0,75 0 0 65 69 1959 0,65 0,66 0 8 0 8 0,79 0,81 0,73 0,68 0,73 1960 0,69 85 86 0,89 0,95 8 81 1961 0 0 0 6 0 0,9- 98 1,01 0 0,85 6 1962 0 3 0 8 0 0,94 0,93 0,96 1,0 0,99 0,83 0 6 6 86 1963 86 1,02 0 1,00 1,00 1,02 1,09 1,12 1,02 0,8 9 0,96 1964 0 8 0,9 1,02 0,99 1,03 1,01 1,13 1,14 0,87 0,82 0,95 1965 8 82 0,95 1,06 1,06 1,07 1,17 1,16 85 83 88 0,96 1966 83 0,89 1,00 1,08 1,13 1,15 1,24 1,17 0,97 0,90 85 1,00 196 0,88 0,90 1,02 1,21 1,13 1,20 1,29 1,26 1,10 0,87 88 1,05 1968 9 1,01 1,16 1,23 1,22 1,25 1,30 1,31 1,02 9 1,10 1969 0,94 9 0,95 1,21 1,22 1,27 1,30 1,41 1,43 1,10 0,94 0,92 1,14 1970 1,04 1,07 1,17 1,40 1,35 1,39 1,51 1,32 1,01 0,96 1,10 1,19 I97 1,02 T, 1,39 1,38 1,45 6_ 1,42 1,05 1,03 1,05 1,22 1972 1,21 1,06 1,10 1,13 1,62 1,66 1,62 1,84 1,75 1,12 1,12 1,10 1,36 1973 1,16 1,13 1,13 1,52 1,86 1,82 1,94 2,15 1,85 1,16 1,17 1,18 1,51 1974 1,23 1,25 1,19 1,26 1,96 2,10 2,19 2,31 2,36 1,31 1,35 1,25 1,65 1975 1,26 1,27 1,54 1,32 2,47 2,44 2,39 2,77 2,61 1,37 1,32 1,35 1,85 1976 1,55 1,34 1,53 2,19 1,86 2,61 2,64 2,9 1,70 1,46 1,39 1,40 1,89 1977 1,42 1,65 1,95 1,69 2,43 2,49 3,04 3,35 2,71 1,56 1,48 1,47 2,11 1978 1,48 1,48 1,51 1,60 2,40 3,07 2,98 3,8 3,63 1,70 1,55 1,56 2,24 1979 1,55 1,55 1,64 2,38 3,09 3,52 3,56 3,66 2,22 1,65 1,63 2,49 1980 1,62 1,63 2,93 1,74 3,87 3,56 3,96 4,48 3,32 3,45 1,67 1,70 2,84 1981 1,68 3,02 1,68 2,79 3,63 2,87 3,93 4,43 4,59 1,70 1,70 1,79 2,81 1982 1,71 2,12 1,73 2,79 3,15 3,82 4,07 4,1 3 2,26 2,48 1,80 2,82 1983 1,74 1,75 1,75 2,40 3,57 3,8 3,88 4,89 4,00 2,00 1,79 1,77 2,79 1984 2,17 2,54 1,81 2,18 4,02 4,10 4,34 4,2 3,64 2,08 2,31 1,87 2,95 1985 1,81 2,31 1,85 3,06 4,02 4,19 4,43 5,13 4,12 2,00 1,89 1,84 3,06 1986 1,84 1,88 2,18 3,39 4,17 4,48 4,46 4,41 5,22 2,35 2,54 1,87 3,24 198 2,09 2,26 1,87 2,58 4,50 4,92 5,43 6,24 4,94 2,62 1,94 1,89 3,45 1988 1,93 1,95 1,90 2,53 5,39 5,06 6,10 12 82 2,14 2,02 1,93 3,75 1989 2,11 2,16 2,79 5,11 5,89 5,26 5,76 6,94 5,45 2,87 1,94 1,94 4,03 1990 2,47 2,29 3,84 5,28 3,94 6,81 6,16 5,3 3,70 2,82 2,45 4,38 1991 1,97 2,18 2,00 3,69 7,54 7,44 8,08 9,49 7,65 5,47 2,24 2,04 5,00 1992 2,00 2,00 3,00 2,74 7,48 7,68 8,26 9,0 5,22 2,27 2,02 2,02 4,50 1993 3,53 2,05 6,12 6,04 7,45 7,87 9,47 9,9 7,83 5,84 3,75 2,06 6,02 1994 2,11 3,18 2,06 5,54 9,53 7,68 9,74 12,13 12,41 5,99 2,15 2,29 6,25 1995 2,21 2,14 2,24 04 7,46 9,51 10,43 12,89 11,01 4,94 2,28 2,11 6,12 1996 2,53 3,55 2,26 82 9,69 10,45 11,31 12,12 9,61 4,86 2,14 2,25 6,48 199* 2,14 4,69 2,14 6,45 8,50 5,58 12,09 14,23 10,49 6,29 3,01 2,24 6,50 1998 2,17 2,20 5,03 9,09 9,89 12,15 12,96 13,33 13,53 5,79 2,19 2,19 7,57 1999 2,31 2,64 2,32 12,19 13,57 12,00 13,49 16,50 13,28 8,71 2,22 2,22 8,49 2000 2,22 2,24 2,35 9,27 15,37 13,95 12,51 15,52 10,61 7,85 2,25 2,28 8,07 2001 4,23 6,22 2,32 12,18 11,96 14,50 15,17 15,59 14,58 3,38 2,39 2,47 8,75 Máximo 4,23 6,22 6,12 12,19 15,37 14,50 15,17 16,50 14,58 8,71 3,75 2,47 8,75 2002 3,76 5,59 2,63 11,74 12,05 14,71 15,30 15,83 14,97 3,75 2,44 2,52 8, 2003 3,89 5,81 2,72 12,23 12,56 15,33 15,95 16,51 15,61 3,88 2,52 2,59 9,14 2004 4,03 6,04 2,80 12,75 13,09 15,99 16,63 17,22 16,27 4,02 2,59 2,68 9,51 2005 4,18 6,27 2,89 13,29 13,65 16,67 17,35 17,96 16,97 4,17 2,68 2,76 9,91 2006 4,33 6,52 2,99 13,85 14,22 17,39 18,09 18,73 17,70 4,32 2,76 2,85 10,32 2007 4,49 6,78 3,09 14,44 14,83 18,14 18,87 19,54 18,46 4,48 2,85 2,94 10,74 2008 4,66 7,05 3,19 15,05 15,46 18,92 19,68 20,38 19,25 4,64 2,94 3,04 11,19 2009 4,83 7,33 3,30 15,69 16,12 19,73 20,53 21,26 20,08 4,81 3,04 3,14 11,66 2010 5,01 7,62 3,41 16,36 16,81 20,58 21,42 22,18 20,95 4,99 3,14 3,24 12,15'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local:_Luiz Eduardo Magalhães (Lajeado) Rio: Tocantins Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,31 0,31 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 1932 32 0,32 0,32 0,33 1933 0,33 3 0,33 0 0,33 3 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 1934 0,33 0 0,33 0 0 0 1935 0,34 0,34 1936 0,34 0 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 193 0,35 5 0 5 35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 35 1938 0,35 0 5 0,35 0 5 0,36 0,36 0,36 6 0,36 0,36 0,36 0,36 0 6 1939 0,36 0 6 0,36 0 6 0 6 0 6 0,36 0 6 0,36 0,36 0,36 0,36 0 6 1940 0,36 0 0,3 0 0 0 0,3 0,3 0,3 0,3 0,3 1941 0,3 8 0,38 0 8 0,38 0 8 0,38 0,38 0,38 0,39 0,39 0 8 1942 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,40 0,40 0,40 0,40 0,39 1943 0,40 0,40 0,40 0,40 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 41 41 1944 0,41 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,43 0,43 0,42 1945 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 44 0,44 0,44 0,44 0,43 1946 44 0,44 0,44 0,44 0,45 0,45 0,45 45 0,45 0,45 0,45 45 0,45 1947 0,45 0.46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 46 0,46 0,46 0,47 0,46 1948 0,4 0,4 0,47 0,47 0,47 0,47 0,47 48 0,48 0,48 0,48 0,48 0,47 1949 0,48 0,48 0,48 0,48 0,49 0,49 0,49 49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 1950 0,49 0,50 0,50 0,50 0,51 0,51 0,51 0,52 0,52 0,51 0,52 0,51 1951 0,52 0,52 0,53 0,54 0,56 0,56 0,57 58 0,56 0,56 56 55 1952 0,56 0,5 0,57 0,58 61 0,61 62 61 0,60 6 60 1953 0,6 0,6 0,6 0 0 0,6 0,69 6 0,64 65 1954 64 0,65 3 5 68 1955 69 0,69 0 0 8 0 0 0 1956 0 3 0 0 6 0,83 86 0,85 0 6 6 1957 0 0,89 0,91 1958 ,8 0,81 0 0 0 0,94 0 0,96 84 0,88 1959 ,85 5 0,86 0,96 0,98 0,98 0,99 1,03 1,02 0,88 8 0,93 1960 0,89 89 0,90 1,06 1,05 1,07 1,10 1,16 1,17 1,09 0,92 9 1,02 1961 0,93 0,95 1,01 1,08 1,11 1,13 1,15 1,21 1,24 1,13 1,08 0.,96 1,08 1962 0,96 0,9 1,00 1,15 1,17 1,17 1,20 1,26 1,23 1,07 1,00 0,99 1,10 1963 1,09 1,01 1,27 1,21 1,25 1,24 1,27 1,34 1,37 1,27 1,12 1,03 1,21 1964 1,02 1,03 1,21 1,28 1,25 1,28 1,27 1,40 1,41 1,12 1,05 1,06 1,20 1965 1,06 1,07 1,07 1,21 1,32 1,33 1,34 1,45 1,44 1,11 1,09 1,13 1,22 1966 1,09 1,09 1,15 1,26 1,35 1,41 1,44 1,53 1,46 1,25 1,17 1,12 1,28 196 1,14 1,17 1,17 1,30 1,49 1,41 1,49 1,60 1,57 1,40 1,14 1,15 1,34 1968 1,25 1,15 1,29 1,45 1,52 1,52 1,55 1,61 1,63 1,32 1,18 1,19 1,39 1969 1,23 1,22 1,24 1,51 1,52 1,58 1,62 1,74 1,76 1,40 1,23 1,21 1,44 1970 1,21 1,33 1,37 1,48 1,72 1,67 1,72 1,86 1,66 1,32 1,27 1,42 1,50 I97 1,39 1,33 T,34 1,39 T, 3 T 1,8 8 1,3 1,36 1,39 1,55 1972 1,55 1,41 1,45 1,48 2,00 2,05 2,01 2,24 2,15 1,50 1,49 1,47 1,73 1973 1,53 1,51 1,50 1,90 2,27 2,23 2,36] 2,59 2,29 1,56 1,57 1,58] 1,91 1974 1,63 1,65 1,60 1,67 2,39 2,55 2,65 2,78 2,83 1,74 1,77 1,68 2,08 1975 1,69 1,71 1,97 1,77 2,95 2,92 2,89 3,28 3,12 1,83 1,78 1,81 2,31 1976 2,03 1,80 2,00 2,67 2,35 3,13 3,16 3,50 2,19 1,94 1,87 1,89 2,38 1977 1,91 2,14 2,45 2,18 2,96 3,04 3,59 3,9 3,25 2,07 1,99 1,98 2,63 1978 2,00 2,00 2,03 2,13 2,94 3,64 3,55 4,42 4,21 2,24 2,09 2,10 2,78 1979 2,09 2,10 2,19 2,95 3,69 4,14 4,18 4,27 3,92 2,79 2,21 2,19 3,07 1980 2,19 2,20 3,52 2,34 4,53 4,22 4,64 5,17 3,96 4,08 2,26 2,28 3,46 1981 2,27 3,75 2,27 3,59 4,65 3,66 4,98 5,55 5,63 2,30 2,30 2,44 3,61 1982 2,31 2,81 2,33 3,72 4,54 5,10 5,49 5,74 4,75 2,89 3,23 2,47 3,79 1983 2,36 2,36 2,3 3,76 5,28 5,49 5,68 6,93 5,86 2,82 2,54 2,40 4,00 1984 3,04 3,34 2,44 3,08 5,98 6,05 6,55 0 5, 8 2,96 3,11 2,53 4,30 1985 2,45 3,01 2,49 4,07 6,33 6,50 7,04 8 98 2,85 2,55 2,49 4,58 1986 2,50 2,54 2,84 4,26 5,93 6,30 6,30 6 14 3,11 3,38 2,54 4,42 198 2,78 2,96 2,55 3,71 6,07 6,66 7,25 8,22 6,59 3,61 2,64 2,59] 4,65 1988 2,64 2,65 2,60 3,26 7,10 6,59 7,86 9,0 8,69 2,96 2,75 2,65 4,92 1989 2,83 2,88 3,51 6,14 7,33 6,82 7,34 8 03 3,73 2,68 2,69 5,15 1990 3,23 3,04 4,64 6,51 5,07 8,3 7,70 8,9- 6,74 4,76 3,61 3,22 5,50 1991 2,74 2,95 2,77 4,54 9,06 9,00 9,69 11,25 9,09 6,86 3,03 2,84 6,17 1992 2,79 2,79 3,83 3,64 8,84 9,10 9,73 10,68 6,49 3,24 2,84 2,84 5,59 1993 4,44 2,8 7,11 7,07 8,63 9,30 10,95 11,43 9,08 6,91 4,69 2,91 7,15 1994 2,96 4,03 2,91 6,46 10,88 8,96 11,15 13,65 13,90 7,24 3,02 3,16 7,38 1995 3,08 3,01 3,12 7,汉汉汉701.0汉True汉ANA
7016532004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 216, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Aprova as séries-de vazões-de-usos eonsuntivos refere#tes aproveitamentos hidrelétriees leealizades 4a Baeia Hidregráfiea d0 Rie Paranaíba ; 0 BIREFOR PRESIEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL EE ÁGUAS ANA, n0-use da aibuição que lhe eonfere 0 a-16, ineiso d0 Regimente Intenno; arovado Reselução-n9 9, de 47 de abril-de 2091,t0ra Públieo-que a BIREFORA-€OLEGIAA; em-sua 125ª Reuniãe Ordinária, realizada en 19-de aril-de 2094, €0# fundanente -n0 aF. 4ª, ineise XH e-83ª,da Lei-nª 9.984,-de 47 de julho-de 2009,tend0 em vista 0selementos-eonstantes-d0 Preeesse-4ª 02594-00264442003 64, reselvex: AFt-4 Gonsideran para fins-desta Reseluçãe: vazã0-de consume: diferença entre -0 somatérie das -estimativas-de vazão retirada -des eurses de água leealizades na áea-de drenagen d0 apreveitanente hidrelétrieo e 0 somatórie das-eeFrespondentes-estimativas-de-vazãe de Fetonno a8s-esos-de água, pOF-va supeFfieial ou subterFânea; e H vazã0 natural: vazãe ebservada, eoFxigida ~efeito deobras hidráulieas de apFoveitamentos de_FeeurseshídFiees; tais €0m0 FeseFvatórios 0 tFansposiçõessituados 8 meRtante aereseida-da-vazã0-de-ceasume: AFt-2ª Aprovar as-estimativas-de-vazões-de-e0nsume; Par?-€ada mês-e an8 de períede de 19312001, na8 áreas-de drenagem eorespendentes aes apreveitamentes hidrelétieos de Serra d0 Faeãe, Embereaçãe; Aova Ponte; Miranda; Capin Branee L, Capin Branee H Corunbá F Goru#bá Goru#bá , tbiara; Caeheeira Beurada e Sãe Simãe; leealizades Ra Baeia Hidregráfiea-d0 Rie Parananba, e# anexe: AFt- 30 AprovaF as prejeções-de-evelução de-vazão-de-eensunne para 0 perodo 2002  2040, ex aexe; para efeite de constrção de eenários futuFoS para-us0-4a-água-#as áreas-de drenagem-des -apreveitanentes-de-que-trata 0 aFt- 2ª  4 As-projeções-de-vazão de-eonsuno deven sen subtraídas-das vazões-natuais-para obtenção de-cenáries hidrolégieos; histériees ou sintétieos; que -consideren es-usoS-eonsuntivos daágua- AFt--4ª Esta Reseluçãe-entra-em-vigoF na-data-de sua publieação: JERSON KELMAN pela H; pela pele #'], ['ls)"", 0.5821136970169607) Local: Corumbá III Rio: Corumbá Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0.0 0 0 0,0 0.01 0 0 0,01 0 0,01 1932 1933 1934 1935 1936 1937 1938 1939 1940 0 0 0 0 1941 1942 0 0 3 1943 0,03 0,03 0 3 03 0,03 0 3 0,03 3 1944 03 0,03 0,03 0 3 0,03 1945 0 0 1946 0,04 1947 1948 0 0 0,05 1949 5 0 5 0,05 5 1950 5 0 5 5 0,05 1951 05 0 5 0 0 6 0 6 1952 6 6 6 6 6 06 6 1953 6 0 6 0 6 0 6 1954 0 6 1955 6 1956 6 6 1957 0,06 0 6 0 1958 1959 0 0 1960 0 0,10 0 0 1961 8 08 8 1962 0 0 0 0,09 0,09 1963 9 0,10 0,10 0 0 8 1964 0 0 0 0 0,10 0,10 0,10 9 1965 0 0 0 0,10 0,10 0,10 0 0 0 9 0 1966 0 0 0,10 0,11 0,11 0 0,10 0,10 0 0 1967 0,10 0 0 0,10 0,11 0,12 0,11 0,12 0,12 0 0,10 0,10 1968 0,10 0,10 0,11 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,13 0,10 0 0 0 1969 0,10 0,10 0,11 0,12 0,12 0,13 0,13 14 0,14 0,11 0,12 1970 0,11 0 11 0,11 0,12 0,14 0,14 0,14 0,15 0,14 0 0,12 0,12 0,13 1971 0,13 0,13 0,12 0,14 0,16 0,16 0,17 0,19 0,17 0,14 0,14 0,14 0,15 1972 0,15 0,14 0,15 0,16 0,19 0,19 0,19 0,20 0,16 0,16 0,16 0,1 1973 0,16 0,17 0,17 0,19 0,21 0,21 0,23 0,24 0,23 0,18 0,18 0,18 0,20 1974 0,19 0,20 0,19 0,19 0,24 0,25 0,26 0,26 0,28 0 0,22 0,21 0,22 1975 0,21 0,21 0,22 0,21 0,27 0,28 0,28 0,31 0,30 0,24 0,22 0,23 0,25 1976 0,23 0,23 0,23 0,27 0,29 0,33 0,33 0,35 0,25 0,26 0,24 0,24 0,27 1977 0,24 0,31 0,26 0,27 0,34 0,34 0,39 0 0,36 0,31 0,26 0,26 31 1978 0,26 0,26 0,28 0,28 0,38 0,42 0,42 0,49 0,45 0,31 0,27 0,27 34 1979 0,27 0,28 0,28 0,33 0,41 0,48 0,49 0,50 0,35 0,35 0,29 0,29 0,36 1980 0,29 0,29 0,44 0,31 0,48 0,49 0,56 66 0,46 0,46 0,30 0,30 42 1981 0,30 0,3 0,30 0,41 0,49 0,42 0,46 58 0,56 0,30 0,30 0,30 0,40 1982 0,30 0,34 0,30 0,38 0,36 0,49 0,50 0,41 0,30 0,30 0,3 3 1983 0,31 0 0,41 0,47 0,44 6 0 0,31 38 1984 0,34 0,31 0 0,45 0,47 0,49 0,41 0,36 0,33 8 1985 0,31 0,31 0 0,45 0,46 0,47 0,45 0,34 0,34 0,39 1986 3 0,34 0,48 0,48 0,52 49 0,55 42 198- 0 0,33 0,58 0,58 0.6 0 0 0 3 44 1988 0,33 3 0 3 9 0,65 0,59 0,6- 0, 8 0,33 0,33 0 2 0,48 1989 0,33 3 0,33 66 0.73 6 62 0 63 0,45 0,34 0,34 0,51 1990 0,35 0 0,54 0 0,66 0,51 0,39 0,38 0,55 1991 0,34 0,34 93 0,93 1 0,79 0,59 0,3 0,35 0,61 1992 0,35 0,36 0,36 0,36 0,85 0,92 0,96 0,59 0,37 0,37 0,3 0,56 1993 0,53 0,37 0,48 0, 6 0,99 0,94 1,11 1,00 0,78 0,57 0,47 0,39 0,70 1994 0,39 0,42 0,39 0,8- 1,06 1,00 1,15 1,38 1,43 0,76 0,40 40 1995 0,40 0,40 0,41 0,59 0,91 1,21 1,27 1,48 1,3 0,57 0,42 0,42 0 9 1996 0,45 0,55 0,42 0,89 1,28 1,30 1,36 1,34 1,24 0,45 0,43 0,45 0,85 199 0,43 0,46 0,44 0,72 0,91 0,79 1,46 1,6 1,19 0,73 0,50 0,45 81 1998 0,45 0,45 0,55 1,11 1,24 1,45 1,55 1,61 1,54 0,56 0,46 0,47 6 1999 0,51 0,61 0,47 1,04 1,51 1,54 1,62 1,59 1,47 50 0,48 0,50 0,99 2000 0,48 0,55 0,49 0,83 1,05 0,91 1,72 1,97 1,39 0,83 0,56 0,50 0,94 2001 0,50 0,50 0,62 1,29 1,44 1,69 1,81 1,89 1,80 63 0,51 0,51 1,10 Máximo 0,53 0,61 0,62 1,29 1,51 1,69 1,81 1,97 1,80 0,83 0,56 ,51 1,10 2002 0,51 0,51 0,73 1,55 1,66 1,87 2,12 2,33 2,22 0,76 0,52 0,52 1,28 2003 0,52 0,52 0,75 1,62 1,73 1 2,22 2,43 2,33 0,78 0,53 0,53 1,33 2004 0,53 0,53 0,77 1,69 1,81 2,03 2,32 2,55 2,43 0,81 0,54 0,54 1,38 2005 0,54 0,54 0,79 1,76 1,89 2,13 2,43 2,67 2,55 0,83 0,55 0,55 1,44 2006 0,55 0,55 0,81 1,83 1,97 2,22 2,54 2,79 2,67 85 0,56 0,56 1,50 2007 0,56 0,56 0,84 1,91 2,06 2,32 2,66 2,93 2,79 88 0,56 0,57 1,56 2008 0,57 0,57 0,86 2,00 2,15 2,43 2,78 3,07 2,93 0,91 0,57 0,58 1,62 2009 0,58 0,58 0,89 2,09 2,25 2,54 2,92 3,21 3,06 0,94 0,59 0,59 1,69 2010 0,59 0,59 0,92 2,18 2,35 2,66 3,05 3,37 3,21 0,97 0,60 0,60 1,76 8 -,95'], ['ANEXO-À-RESOLUÇÃO 4ª-216, DE 22DE ABRF DE 2004 SÉRES E VAZÕES BE USOS COASUAFOS PARA @S APROVHAMEAFOS HÉRELÉFRICOS NA BACIAHROGRÁECAO RIO PARANAÍBA'], ['ls)"", 0.5821136970169607) Local: Serra do Facão Rio: São Marcos Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,.04 0 4 0 0,04 0,04 04 0,04 0 0,04 0 0,04 1932 0,04 04 1933 1934 1935 1936 1937 1938 1939 1940 1941 1942 1943 0.,04 1944 4 0,04 1945 0 0 0,05 1946 05 0 0 0,05 0 0,05 1947 0 0,05 1948 0 0 0 0,05 0 0 0,05 1949 0,05 0 0 0,05 0,05 0 5 0,05 5 1950 5 0 0 0 5 5 0 5 0,05 5 1951 05 0 5 0 5 0 5 5 0,05 1952 5 0 5 5 5 0,05 1953 5 0 5 0 0 0 6 1954 0 0 6 1955 1956 1957 06 0 6 0 6 6 6 6 6 1958 6 6 0 6 0 6 1959 0 6 0 1960 1961 1962 0 0 1963 8 0 1964 1965 0 1966 1967 0 0 1968 0 8 8 0,08 1969 0 8 1970 0 0 0,09 0 0,09 8 1971 0 9 0 9 0,10 0,09 0,09 0,10 0,10 0,08 1972 0 0 0,10 0 0,10 0,11 0,09 1973 0 0 9 0 0,12 0,.11 0,12 0,12 0,10 0 0 1974 0,10 0 0,10 0,11 0,13 0,12 0,13 0,13 0,14 0 0,12 0,10 0,12 1975 0,10 0,13 0,11 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,12 0 0,12 0,13 1976 0,16 0 0,12 0,20 0,18 0,20 0,20] 0,21 0,11 0,14 0 0 0,15 1977 0,11 0,29 0,14 0,15 0,25 0,25 0,27 0,29 0,21 0,13 0 0,19 1978 0,11 0 0,11 0,22 0,26 0,33 0,30 0,3 0,34 0,15 0,11 0 0,21 1979 0,11 0 0,12 0,28 0,32 0,40 0,40 0,40 0,36 0,30 0,23 0,12 0,26 1980 0,11 0 0,43 0,11 0,39 0,42 0,47 0 52 0,43 0,41 0,18 0 31 1981 0,11 0,42 0,15 0 9 0,33 0,39 49 0,56 0 0,11 0,12 0,29 1982 0,11 0,22 0,11 0 0 0,38 0,38 44 0,46 0,19 0,30 0,12 0 1983 0,12 0,12 0,12 0,12 6 0,36 0,32 48 0,33 0,12 0,12 0,12 1984 0,19 0,30 0,13 0,17 0,36 0,37 0,30 0,27 0,24 0,18 0,12 0,24 1985 0,12 0,16 0,12 0,29 0 0,34 0,35 0,43 0,32 0,22 0,16 0,12 0,24 1986 0,12 0,28 0,53 42 25 0,54 0,30 0,24 0,12 198- 0,14 0,21 0,22 0 0,68 0 6 0,89 0,49 0 0,13 0,13 9 1988 0,17 0 3 0,14 0,18 0 0 9 0 8 1l 1,09 0,19 0,22 0,13 0,51 1989 0,27 0,13 0,27 1,06 1,16 0.79 0.,9 1,20 0.66 0,17 0,13 0,13 0,58 1990 0,36 0,23 0, 1,20 0,85 1,30 0 1,30 0,86 0,65 0,15 45 0,75 1991 0,14 0,14 0,14 0,52 1,51 1,49 1,61 1,94 1,18 0,14 0,14 0,78 1992 0,14 0,23 0,27 1,58 1,63 1,73 1,98 0,48 0 0,14 0,14 0,73 1993 0,62 0,14 1,61 0,72 1,68 1,35 2,04 1,75 1,34 0 0,29 0,15 1,04 1994 0,15 0,49 0,15 1,51 1,77 1,69 2,20 2,73 2,59 65 0,15 15 1,19 1995 0,24 0,15 0,16 1,53 1,25 2,21 2,42 2,98 2,33 0,16 0,15 1,17 1996 0,26 0,84 0,25 0,89 1,90 2,51 2,73 3,01 1,92 0,16 0,17 1,30 1997 0,16 1,10 0,16 0,82 1,84 1,16 2,99 3,59 2,21 0,72 0,24 0,16 1,26 1998 0,16 0,16 1,15 1,97 2,14 3,00 3,24 3,24 3,38 0,56 0,16 0,16 1,62 1999 0,29 0,99 0,28 1,08 2,34 3,11 3,38 3,74 2,37 1,16 0,17 0,18 1,60 2000 0,17 1,45 0,17 0,98 2,24 1,41 3,65 4,39 2,69 0,86 0,27 0,17 1,54 2001 0,17 0,17 1,38 2,38 2,58 3,61 3,91 3,91 4,08 0,66 0,17 0,17 1,94 Máximo 0,62 1,45 1,61 2,38 2,58 3,61 3,91 4,39 4,08 1,16 0,30 0,45 1,94 2002 0,17 0,17 1,14 2,05 2,20 3,11 3,37 3,35 3,53 0,56 0,17 0,17 1,67 2003 0,17 0,17 1,19 2,15 2,31 3,27 3,55 3,53 3,72 0,58 0,17 0,17 1,76 2004 0,17 0,17 1,25 2,26 2,43 3,44 3,74 3,71 3,91 0,61 0,17 0,17 1,84 2005 0,17 0,18 1,31 2,38 2,55 3,63 3,93 3,91 4,12 0,63 0,18 0,18 1,94 2006 0,18 0,18 1,37 2,50 2,69 3,82 4,14 4,11 4,34 66 0,18 0,18 2,04 2007 0,18 0,18 1,44 2,63 2,82 4,02 4,36 4,33 4,57 69 0,18 0,18 2,14 2008 0,18 0,18 1,51 2,76 2,97 4,23 4,59 4,56 4,81 0,71 0,18 0,18 2,25 2009 0,18 0,18 1,59 2,90 3,13 4,45 4,84 4,80 5,06 0,75 0,18 0,18 2,36 2010 0,18 0,18 1,66 3,06 3,29 4,69 5,09 5,06 5,33 0,78 0,18 0,18 2,48'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is] Local: Emborcação Rio: Paranaíba Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,24 1932 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1933 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1934 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,26 1935 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 1936 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 193 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,28 1938 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1939 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 1940 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 1941 0,31 0 0,31 0 0 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 3 1942 0,31 0, 0,31 0 0 0,31 0,31 0,32 0,32 0,32 0,32 0,3- 1943 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 1944 0,32 0,32 0,32 0,32 0,33 0,33 0,33 3 0,33 0,33 0,33 0,33 33 1945 0,33 0 3 0,33 0 3 0 0,33 0,33 3 0,33 0,33 0,33 0,33 1946 0 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 1947 34 0,.34 0,34 0,35 0,35 0,35 0,35 1948 0,35 5 0,35 0 5 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 35 1949 0,35 0,35 0,35 0 5 0 6 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 6 1950 0,36 0,36 0,36 0,36 0,37 0,36 0,36 0,3 0,3 0,37  0,37 0,3 6 1951 0,3 0,3 0,3 0,3 0,38 0,3 0,38 38 0,38 0,38 0,3 0,3 1952 38 8 0,38 0,39 0,39 0,39 0,39 40 0,40 0,39 0,38 0,38 1953 0,38 8 0,39 0,40 0,40 0,40 0,40 0,41 0,40 0,39 0,39 0,40 1954 0,39 0,39 0,39 0,41 0,42 0,41 0,41 0,43 0,41 0,40 0,40 0,41 1955 0,40 0,40 0,40 0,42 0,43 0,42 0,42 0,44 0,42 0,41 41 42 1956 0,41 0,41 0,41 0,43 0,44 0,43 0,43 0,45 0,46 0,43 0,42 0,42 0,43 1957 0,42 0,42 0,42 0,44 0,46 0,44 0,44 0,47 0,47 0,44 0,43 0,43 0,44 1958 0,43 0,43 0,43 0,45 0,47 0,45 0,46 48 0,49 0,46 0,44 44 0,45 1959 0.44 0.44 0,44 0,47 0,48 0,46 0,47 u 0,50 47 0,44 44 0,46 1960 0,45 0,45 0,45 0,51 0,49 0,48 0,49 0,53 0,50 0,45 45 0,48 1961 0,45 0,46 0,46 0,47 0,47 0,48 0,48 49 0,50 0,48 0,48 0,46 0,47 1962 0,46 0,46 0,47 0,49 0,50 0,49 0,49 0,50 0,50 0,47 0,47 0,47 0,48 1963 0,48 0,47 0,51 0,51 0,51 0,50 0,50 0,53 0,52 0,49 49 0,50 1964 0,48 0,48 0,50 0,51 0,51 0,51 0,51 3 0,54 0,49 0,49 49 0,50 1965 0,49 0,49 0,49 0,52 0,53 0,52 0,52 0,54 0,50 0,50 0,50 0,51 1966 0,50 0,50 0,50 0,53 0,53 0,54 0,54 6 0,55 0,52 0,51 0,51 52 1967 0,51 0,51 0,51 0,55 0,56 0,54 0,55 0,58 0,55 0,52 0,52 0,54 1968 0,52 0,52 0,55 0,56 0,57 0,56 0,56 0,59 0,54 0,53 0,53 0,55 1969 0,53 0,55 0,58 58 0 0,5 0 0,54 0,53 0,54 0,56 1970 0,54 0,58 0 0,58 0,58 0,59 0,56 0,55 0,57 1971 0,58 0,56 0,56 0,6- 0,60 0,61 0 0,58 0,57 0,5 0,60 1972 0,58 0,58 0,66 0 5 66 0,68 0,59 0,59 59 1973 0,59 0 0 0,63 0 0 6 1974 0 65 0 0 6 6 0,65 0 0 1975 64 0 8 0,75 0,79 0,76 85 0,88 0,73 0,65 6 1976 0 0 0,86 80 0,8 O,8 0,9 0,68 0,76 0,65 0,75 1977 65 1,02 0,74 0 8 0,93 0,96 1,02 0,89 0,70 0,65 1978 66 0,66 0,70 0,87 0,88 1,02 0,96 1,12 1,08 0 5 0,66 1979 66 0,6 0,69 0 6 0,99 1,13 1,08 1,12 1,00 0,98 0, 8 0,89 1980 66 1,13 68 1,12 1,06 1,22 1,28 1,19 1,17 0,73 1981 0,66 1,24 0,70 1,21 1,14 0,99 1,18 1,33 1,49 0,67 0,67 6 0,99 1982 0,91 0,6 1,16 0,95 1,22 1,21 1,40 1,38 0,81 1,05 68 1,01 1983 0,67 0,69 1,10 1,21 1,07 1,54 1,10 69 0,68 0,90 1984 1,19 0 9 1,00 1,25 1,40 1,39 1,17 1,03 1,18 0,76 1,06 1985 68 0,86 0,68 1,47 1,46 1,45 1,44 1,69 1,33 1,09 0,78 1,14 1986 0,68 0,89 1,85 1,50 1,97 1,61 1,33 2,00 1,44 1,23 1,32 198- 1,26 0 0,86 2,20 2,36 2,62 3,14 1,94 0,83 0,69 1,51 1988 0 74 0,69 0 9 1,25 2,90 2,73 3,34 4,05 3,73 80 1,27 6 1,92 1989 84 70 99 3,42 3,88 2,80 2,76 3,95 2,82 1,59 0,70 0 2,10 1990 1,40 8 1 8 3,69 3,19 4,47 3,06 4,1 3,65 1,67 1,48 1,1- 2,55 1991 0,70 0 70 0,70 1,43 5,12 4,94 5,25 6,51 3,89 1,62 1,28 0 2,75 1992 0,71 1,38 1,42 4,92 5,53 5,66 6,54 1,50 0,82 0,72 2,57 1993 1,85 0 3,92 2,92 5,80 4,06 6,63 6,32 5,31 4,04 1,75 0 3,70 1994 0,72 3,52 0,72 4,83 4,65 6,21 ,12 9,20 3,11 0,74 4,23 1995 1,77 0,73 0,78 5,16 2,51 7,42 7,87 9 7,35 1,68 1,50 3,96 1996 0,85 2,8 1,20 4,06 6,50 8,13 8,12 9,28 5,22 4,02 0,74 4,32 1997 0,75 4,64 0,76 3,81 7,33 3,42 9,40 11,64 7,85 2,59 0,82 4,48 1998 0,74 0,77 2,98 6,27 4,86 9,57 9,86 8,40 12,06 3,69 0,76 5,08 1999 0,90 3,18 1,33 4,90 7,94 9,99 9,99 11,42 6,36 4,87 0,75 8 5,21 2000 0,76 5,88 0,78 4,54 8,86 4,05 11,41 14,16 9,50 3,03 0,86 76 5,38 2001 0,76 0,79 3,48 7,47 5,78 11,48 11,82 10,06 14,49 4,33 0,78 ,85 6,02 Máximo 1,85 5,88 3,92 7,47 8,86 11,48 11,82 14,16 14,49 4,87 1,75 1,12 6,02 2002 0,77 0,80 3,13 7,02 5,37 10,66 10,96 9,20 13,57 3,90 0,78 0,86 5,60 2003 0,77 0,81 3,27 7,37 5,63 11,21 11,52 9,67 14,28 4,08 0,79 0,87 5,87 2004 0,78 0,82 3,41 7,74 5,90 11,80 12,12 10,17 15,03 4,27 0,80 0,88 6,16 2005 0,79 83 3,56 8,13 6,19 12,41 12,76 10,69 15,82 4,47 0,81 0,90 6,46 2006 0,80 84 3,72 8,54 6,50 13,06 13,42 11,25 16,65 4,68 0,82 0,91 6,78 2007 0,80 0,85 3,89 8,98 6,82 13,74 14,12 11,83 17,53 4,90 0,83 0,92 7,12 2008 0,81 0,86 4,07 9,44 7,16 14,46 14,87 12,44 18,46 5,14 0,84 0,94 7,47 2009 0,82 0,87 4,26 9,92 7,51 15,22 15,65 13,09 19,44 5,38 0,85 0,95 7,85 2010 0,83 0,89 4,46 10,43 7,89 16,02 16,47 13,78 20,48 5,64 0,86 0,97 8,25 2'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is] Local: Nova Ponte Rio: Araguari Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1932 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 1933 0,14 0.14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1934 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15] 0,15 0,15 0,15 0,15 0,16 0,15 1935 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 1936 0,16 0 6 0,16 0,16 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0 193 0,17 0 0 0 0 0 0,17 0 0,18 0,18 0,18 0 1938 0,18 0 8 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 8 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1939 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1940 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,19 1941 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1942 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1943 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,20 1944 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1945 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1946 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,21 1947 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1948 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1949 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1950 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1951 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1952 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1953 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1954 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,23 1955 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 24 0,24 24 0,24 24 0,24 1956 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1957 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1958 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 24 0,24 0,24 0,24 0,24 24 1959 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,24 0,25 0,25 0,25 0,24 0,25 0,24 1960 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1961 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,25 1962 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1963 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,28 0,27 0,27 0,27 0,2 1964 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,28 0,28 28 0,28 0,27 0,28 0,28 0,28 1965 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,28 0,28 29 0,29 0,28 0,28 0,28 0,28 1966 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1967 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,31 0,30 0,30 0,30 0,30 1968 0,30 0,30 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,32 0,30 0,30 0,30 0,31 1969 0 0, 0,31 0 0,31 0,31 0,32 0,32 0 0,31 0,31 31 1970 0,31 0,31 0,32 0 0,33 0,32 0,32 0 3 0,33 0,32 0,32 0,33 0,32 1971 0,35 0,33 0,33 0,36 0,36 0,35 0,36 0,39 0,36 0,34 0,34 0,34 0,35 1972 0,35 0,35 0,3 0,36 0,40 0,41 0,37 43 0,42 0,36 0,36 0,3 0,38 1973 0,3 0,3 0,37 0 8 0,43 0,44 0,45 49 0,49 0,39 0,39 0,39 0,41 1974 0,39 0 0,39 0,42 0,51 0,47 0,51 0,57 0,43 0,50 41 0,47 1975 0,41 0,41 0,58 0 0,51 0,56 0,53 65 0,68 0,55 0,43 0,43 0,52 1976 0,46 0,43 0,45 0 0,51 0,62 0,51 0,46 0,54 0,44 0,44 0,51 1977 44 0,74 0,48 0 0,59 0,66 0,67 0,49 0,45 45 0,57 1978 0,45 0,45 0,53 0 0,52 0,67 62 0,73 0,54 0,46 0,46 0,57 1979 0,47 0,47 0,51 0 0,63 0,75 0,6 0,60 0 0,48 0,48 0,58 1980 0,48 0,48 0,70 0,50 0 8 0,54 9 0 5 0,50 48 64 1981 0,48 0,85 0,49 0 0 9 0,65 0 9 0,93 48 0,48 0,48 0,6 1982 0,48 0,58 0,48 0,75 0 3 88 0,86 0,53 0,61 0,49 66 1983 0,49 0,49 0,49 49 0 6 0,53 0,49 0,49 0,49 1984 0,55 0,72 0,58 0,75 8 0,59 0,78 0,52 0,49 1985 0,49 0,53 0,49 0,92 0 0,84 84 95 0,73 0,63 0,59 0,50 0,70 1986 0,49 0,51 0,50 0,75 63 0,85 68 70 0,92 85 0,65 49 198- 0,49 0,6 0,56 0,53 0 0,85 0,93 1,13 0,88 0,61 0,50 0,5 1988 0,55 0,50 0, 0,72 0,96 0,9 1,09 1,29 1,17 0,52 0,61 8 1989 0,52 0,50 0 1,00 1,04 0,95 0,78 1,12 0,88 1,06 0,51 5 80 1990 0 0,59 0,85 0,89 1,01 1,24 0,98 1,13 1,08 0,79 0,81 0 1991 0,51 0,56 0,51 0,64 1,27 1,32 1,33 1,65 1,24 1,05 0,73 95 1992 0,52 0,52 0,59 0,52 0,97 1,39 1,39 1,58 0,56 0,52 0,65 0,52 0,81 1993 0,59 0,52 0,88 0,72 1,42 0,98 1,61 1,56 1,20 1,08 1,12 0,53 1,02 1994 0,53 1,19 0,56 1,13 0,87 1,51 1,66 2,06 2,09 1,23 0,63 ,55 1,16 1995 0,72 0,57 0,69 1,29 0,70 1,62 1,80 2,18 1,41 0,96 0,75 1,10 1996 0,54 0,70 0,54 1,12 1,46 1,75 1,83 1,95 0,97 1,35 0,54 54 1,11 1997 0,54 1,57 0,56 0,97 1,44 0,87 2,03 2,43 1,43 1,00 0,56 0,55 1,16 1998 0,55 0,55 1,19 1,00 0,90 1,93 2,16 1,55 2,47 0,87 0,55 0,55 1,19 1999 0,55 0,72 0,55 1,26 1,68 2,04 2,13 2,28 1,08 1,54 0,55 ,55 1,25 2000 0,55 1,84 0,58 1,07 1,64 0,95 2,35 2,84 1,62 1,11 0,58 0,56 1,31 2001 0,56 0,56 1,33 1,11 0,99 2,21 2,49 1,76 2,86 0,94 0,56 0,56 1,33 Máximo 0,72 1,84 1,33 1,29 1,68 2,21 2,49 2,84 2,86 1,54 1,12 0,75 1,33 2002 0,56 0,56 1,24 1,07 0,97 2,10 2,38 1,67 2,73 0,92 0,57 0,57 1,28 2003 0,57 0,57 1,28 1,10 1,00 2,19 2,48 1,74 2,85 0,94 0,57 0,57 1,32 2004 0,58 0,58 1,32 1,14 1,03 2,28 2,59 1,81 2,98 0,97 0,58 0,58 1,37 2005 0,58 0,58 1,37 1,17 1,06 2,38 2,71 1,88 3,12 1,00 0,59 0,59 1,42 2006 0,59 0,59 1,42 1,21 1,09 2,49 2,83 1,96 3,27 1,03 0,59 0,60 1,48 2007 0,60 60 1,47 1,26 1,12 2,60 2,96 2,05 3,42 1,06 0,60 60 1,53 2008 60 60 1,53 1,30 1,16 2,72 3,10 2,13 3,58 1,09 0,61 0,61 1,59 2009 0,61 0,61 1,59 1,34 1,20 2,84 3,24 2,22 3,76 1,12 0,62 0,62 1,65 2010 0,62 0,62 1,65 1,39 1,24 2,97 3,40 2,32 3,94 1,16 0,62 0,63 1,72 3'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is] Local: Miranda Rio: Araguari Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 1932 0,16 0,16 0,16 0,16 0,17 0,17 0,17 0,17 0,1 0,17 0,17 0,1 1933 0,17 0 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,1 1934 0,18 0 8 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0 8 0,18 0,18 0,18 0,19 0,18 1935 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1936 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0 20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 193 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,20 1938 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1 0,21 0,21 0,22 0,22 0,21 1939 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1940 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1941 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1942 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1943 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1944 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1945 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1946 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1947 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1948 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1949 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1950 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1951 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0 0,2 0,2 0,27 0,2~ 0,26 1952 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 1953 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0 0,2~ 0,27 0,27 0,2~ 0,2 1954 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1955 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 27 0,27 1956 0,27 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,27 1957 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1958 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1959 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 u 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1960 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,29 0,28 0,29 0,28 1961 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,29 0,29 0,29 1962 0,29 0,29 0,29 0 0 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 1963 0,30 0,30 0,31 0 0,32 3 1964 0,31 0,31 0 0 0,32 3 0,32 0 1965 0,3 0 0,32 0,33 0 0,33 0,33 3 0,33 0 0,32 1966 ,32 0,32 0,33 ,33 0,34 3 0,34 ,33 0,33 1967 0,33 0 3 0,33 0,35 0,35 34 0,35 6 0,36 0,33 0 1968 0,34 0,34 0,35 0,35 0,36 0,35 0,35 0 6 0,3 0 0,34 0,34 0,35 1969 0 0,35 0,35 0,36 0,36 0,36 0,36 0,37 0,35 0,35 0,35 6 1970 0,35 0,35 0,36 0 0,38 0,3 0,3 0,38 0 0,36 0,3 0,3 1971 0,39 0,37 0,37 0,41 0,42 0,39 0,41 0,45 0,42 0,39 0,39 0,39 0,40 1972 0,40 0,39 0,42 0,41 0,45 0,47 42 49 0.47 0,41 41 0,43 1973 0,41 0,42 0,42 0,43 0.49 0,50 0,52 6 0,55 0,43 44 0,47 1974 0,44 0,53 0,44 0,48 0,5 0,54 0,58 0,65 8 0,56 46 0,53 1975 0,46 0 0,65 0,53 0,58 0,63 0,60 3 0 0,48 0,48 0,58 1976 0,52 0,48 0,50 0,68 0,58 0,69 0,58 0,53 0,49 0,49 0,57 1977 0,49 0,54 0,74 0,74 0,75 56 0,51 0,51 65 1978 0,51 0,5 0,59 0 0,59 0 0,70 0,82 0,52 0,52 64 1979 0,52 0 0,57 0 0,70 0,85 0,75 0,68 0 0,53 0,53 66 1980 0,53 3 0, 9 89 6 0,90 0,85 5 0,56 54 1981 0,54 0,57 0 0,92 68 0,9 1,08 0,54 0,54 0,54 6 1982 0,54 0,54 0,89 0,85 0,86 0,85 1,0 1,00 0 6 0,69 0,54 5 1983 0, 0,55 0,82 0,71 1,06 0,62 54 0,55 0,55 1984 0 0,6 0,86 6 0,98 0,97 0,83 0,69 0,93 0,59 0,55 0 8 1985 0,55 0,55 1,05 1,09 1,01 1,01 1,16 0,90 0,79 0,67 0,56 0,83 1986 0,55 0,56 0,92 0,80 1,09 0,86 0,82 1,15 1,02 0,85 55 81 198- 0,55 0,61 1,09 1,13 1,25 1,51 1,11 0,69 0,56 0,56 0,87 1988 0,6 6 64 0,91 1,31 1,24 1,49 1,79 1,61 0,58 0,72 0,5 1,00 1989 0,58 3 100 1,42 1,55 1,17 1,16 1,64 1,36 1,21 0,56 0,56 1,08 1990 0,93 1,15 1,36 1,79 1,36 1,36 1,36 0,91 0,89 0 1,12 1991 0,57 0,71 1,95 1,94 1 2,36 1,61 1,38 0,80 5 1,26 1992 58 0,65 0,59 1,36 2,07 2,03 2,31 0,65 0,58 0,70 0,58 1,06 1993 0,65 0,58 1,00 0,81 1,97 1,44 2,41 2,23 1,59 1,34 1,22 0,58 1,33 1994 58 1,55 0,62 1,73 1,40 2,32 2,51 3,16 3,18 1,60 1,00 6 1,69 1995 8 0,62 1,03 1,9 0,83 2,53 2,75 3,35 2,05 1,53 1,53 0,59 1,64 1996 0,5 1,53 1,13 1,99 2,44 2,74 2,82 3,10 1,36 2,27 0,60 1,02 1,80 1997 76 1,78 0,62 1,90 2,57 1,54 3,15 3,82 2,22 1,17 0,62 6 1,73 1998 0,60 1,30 1,45 1,44 3,08 3,36 2,42 3,75 0,98 0,61 1,69 1999 6 1,71 1,28 2,34 2,89 3,26 3,36 3,70 1,54 2,68 0,61 1,14 2,10 2000 8 2,14 0,64 2,19 3,01 1,77 3,72 4,53 2,58 1,29 0,63 0,61 1,99 2001 6 0,61 1,45 1,63 1,63 3,61 3,93 2,80 4,39 1,07 0,62 62 1,92 Máximo 0,81 2,14 1,45 2,34 3,01 3,61 3,93 4,53 4,39 2,68 1,53 1,14 2,10 2002 0,62 0,62 1,37 1,62 1,64 3,57 3,89 2,76 4,34 1,04 0,63 0,62 1,90 2003 0,62 63 1,41 1,68 1,70 3,73 4,08 2,89 4,55 1,07 0,63 0,63 1,97 2004 0,63 63 1,46 1,75 1,77 3,91 4,27 3,02 4,77 1,10 0,64 0,64 2,05 2005 0,64 64 1,52 1,82 1,83 4,10 4,48 3,16 5,01 1,14 0,65 0,64 2,14 2006 0,64 65 1,57 1,89 1,91 4,29 4,70 3,30 5,26 1,17 0,65 0,65 2,23 2007 0,65 65 1,63 1 L,96 1,98 4,50 4,93 3,46 5,52 1,21 0,66 0,66 2,32 2008 0,66 66 1,69 2,04 2,06 4,72 5,17 3,62 5,79 1,24 0,67 0,67 2,42 2009 0,67 0,67 1,75 2,13 2,15 4,95 5,43 3,79 6,08 1,28 0,68 0,67 2,53 2010 0,67 0,68 1,82 2,22 2,24 5,20 5,70 3,97 6,39 1,32 0,69 0,68 2,64 0,31 ,96'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is] Local: Capim Branco Rio: Araguari Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,17 0,17 0,17 0,16 1932 0,17 0 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0 0,17 0,17 0,17 0,1 0,1 1933 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1934 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1935 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,19 1936 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0 20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,20 1937 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1938 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1939 0,22 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1940 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,23 1941 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 24 0,24 0,24 0,24 24 0,24 1942 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1943 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,24 1944 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1945 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1946 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1947 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1948 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1949 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,2 0,2 1950 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,2 0,27 0,2 0,27 0,27 0,2 0,2 0,27 1951 0,27 0,27 0,27 0 0,27 0,27 0,27 0,2~ 0,27 0,2 0,2~ 0 1952 0,27 0,27 0,27 0,27  0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1953 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1954 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1955 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1956 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1957 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1958 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1959 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 u 29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1960 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,29 0,29 0,29 0,29 1961 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,31 0,30 0,30 0,30 0,30 1962 0,30 0,30 0,30 0 0,31 0,31 0,31 0 0,31 0,31 0,31 0,31 0,3- 1963 0,31 0 0,32 0 0,32 3 0,33 0,33 0,32 3 3 1964 0,32 0,32 0 0 0,33 0 0,32 0,32 32 1965 0,32 0 0,32 0 0 0,34 0,34 0,33 0,33 0,33 33 1966 0 ,33 3 0,33 0,35 0,35 6 0,35 ,34 0,34 34 1967 0,34 0,34 0 6 0,36 0,35 0,36 0,37 0,35 0,34 0,34 0,35 1968 0,35 0,35 0,37 0,36 0,37 0,37 0,37 0 0,38 0,35 0,35 0,35 0,36 1969 0,35 0,36 0,36 "", 0.5171140604997704) 0,3 "", 0.5198652218455776) 0,3 0,39 0,36 0,36 0,36 1970 0,36 0,36 0,37 0, 8 0,39 0,38 0,38 0,39 0,38 0,37 0,38 0 8 1971 0,40 0,38 0,38 0,42 0,43 0,41 0,42 0,46 0,43 0,40 0,40 0,40 0,41 1972 0,41 0,40 0,43 0,43 4 0,49 44 5 0,49 0,42 0,42 42 44 1973 0,42 0,43 0,43 0,45 0,51 0,52 0,54 9 0,5 0,45 0,44 45 0.48 1974 0,45 0,55 0,45 0,49 0,59 0,56 0,61 0,68 0,50 0,58 4 0,55 1975 0,48 0,48 0,68 0,55 0,65 0,62 6 0,80 0,63 0,49 0,49 60 1976 0,53 0,49 0,52 0,70 0 0,60 0,55 0,63 0,50 0,50 0,59 1977 0,50 0,84 0,55 0,65 3 0 8 0,57 0,52 0,52 6 1978 0,52 0,52 0,60 0 0 0,85 0,62 0,53 0,53 1979 0,53 0,53 0,58 0 0 0,88 0 0,85 0,69 0,73 0,54 0,54 1980 0,54 54 0,82 0,58 0,92 6 0,93 95 88 98 0,56 ,55 1981 0,55 0,58 0 0,95 69 0,93 1,11 0,55 0,55 0,55 1982 0,55 0,55 0 0,87 0,88 0,87 1,04 1,03 0,62 0,71 0,55 1983 0,55 5 0,55 0,56 85 0,84 0,73 1,10 0,64 0,56 0,56 0,55 1984 64 0 0,88 89 1,01 1,00 0,86 0,71 0,95 0,60 0,56 1985 0,56 0,56 1,08 1,12 1,04 1,04 1,19 0,93 0,81 0,69 0,5 0,85 1986 56 0,96 0,83 1,13 0,90 0,86 1,20 1,04 0,87 56 198- 56 0 0,63 1 1,18 1,31 1,59 1,16 0,70 0 0,91 1988 0,64 0,95 1,38 1,30 1,58 1,89 1,72 0,59 0,75 1,05 1989 1,03 1,51 1,67 1,26 1,22 1,71 1,46 1,30 0,5 5 1,14 1990 0,95 1,21 1,44 1,91 1,45 1,4 1,50 0,95 0,9 1,18 1991 8 0,58 0,71 2,11 2,08 2,10 2,54 1,79 1,41 58 1,33 1992 8 8 0,71 0,62 1,50 2,22 2,19 2,48 0,66 0,59 0 0,59 1,12 1993 0,66 0,59 1,11 0,98 2,16 1,50 2,59 2,39 1,75 1,44 1,29 0,59 1,43 1994 59 1,70 0,63 1,88 1,55 2,50 2,70] 3,42 3,46 1,72 1,02 6 1,81 1995 8 0,63 1,04 2,12 0,91 2,73 2,95 3,6 2,28 1,71 1,60 6 1,76 1996 1,61 1,15 2,20 2,58 2,96 3,06 3,33 1,49 2,33 0,61 1,03 1,92 1997 1,92 0,63 2,09 2,81 1,57 3,41 4,14 2,47 1,21 0,62 6 1,86 1998 0,71 1,44 1,63 1,62 3,36 3,64 2,62 4,07 1,11 1,84 1999 6 1,81 1,30 2,59 3,06 3,53 3,66 3,99 1,71 2,75 1,15 2,24 2000 2,32 0,65 2,43 3,32 1,80 4,04 4,93 2,89 1,35 64 62 2,15 2001 0,74 1,62 1,85 1,84 3,94 4,27 3,04 4,77 1,22 68 63 2,11 Máximo 82 2,32 1,62 2,59 3,32 3,94 4,27 4,93 4,77 2,75 1,60 1,15 2,24 2002 0,63 0,75 1,54 1,85 1,86 3,91 4,25 3,02 4,74 1,20 0,69 0,63 2,09 2003 0,63 0,77 1,60 1,92 1,94 4,10 4,45 3,16 4,98 1,24 0,70 0,64 2,18 2004 0,64 0,78 1,66 2,00 2,01 4,30 4,67 3,30 5,22 1,28 0,71 0,64 2,27 2005 0,64 0,80 1,72 2,08 2,10 4,51 4,90 3,45 5,48 1,32 0,72 65 2,37 2006 0,65 81 1,79 2,17 2,18 4,73 5,14 3,62 5,75 1,37 0,73 0,66 2,47 2007 0,66 83 1,86 2,26 2,28 4,96 5,39 3,79 6,04 1,41 0,75 0,67 2,58 2008 0,67 84 1,93 2,35 2,37 5,20 5,66 3,97 6,34 1,46 0,76 0,67 2,69 2009 0,67 0,86 2,01 2,45 2,47 5,46 5,94 4,15 6,66 1,51 0,77 0,68 2,81 2010 0,68 0,88 2,09 2,56 2,58 5,73 6,24 4,35 7,00 1,57 0,78 0,69 2,93 5 ,15'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is] Local: Capim Branco Rio: Araguari Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,17 0,18 0,18 0,18 0,1 1932 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,18 1933 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1934 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1935 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1936 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0 22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1937 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,22 1938 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,23 1939 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,24 1940 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1941 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,25 1942 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1943 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1944 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 26 0,27 0,27 0,27 0,2 0,26 1945 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1946 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 1947 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,27 1948 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1949 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1950 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0 29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1951 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1952 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 1953 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0 0,30 0,29 0,29 0,29 0,29 1954 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 1955 0,30 0,30 0,30 0 0 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 1956 0,30 0,30 0,30 0 0 0,30 0,30 0,30 0 0 0,30 0,30 0 1957 0,30 0,30 0,30 0 0 0,31 0,31 0 0,31 0,31 0,31 0 0,31 1958 0,31 0,31 0 0,3 3 0 0,31 1959 0,31 0,31 0 0 0 0 0 0,31 0 1960 0,31 0,31 0 0 0 0 0 1961 0,32 0,32 0 0,33 0,33 0,33 0 0,32 1962 0,32 0,32 0,33 0 3 0 0,33 0,34 34 0,34 0,33 0,33 0,33 0,33 1963 0,33 3 0,35 0 5 35 0,35 5 0 6 0,35 34 34 1964 0,34 0,35 0 5 0,35 0,35 0,35 6 0,36 0,34 35 1965 0,35 0,35 0,35 0,36 0,36 0,36 0,36 0,3 0,35 0,35 35 6 1966 0,35 5 0,35 0,37 0,3 0,37 0,37 8 0,38 0,36 0,36 0,36 1967 0,36 6 0,36 0,39 0,39 0,38 0,38 40 0,40 0,38 0,37 0 8 1968 0,37 0,3 0,39 0,39 0,40 0,39 0,39 0,40 0,41 0,38 0,3 0,3 0,39 1969 0,37 0,38 0,40 0,40 0,40 0,40 42 0"汉汉汉701.0汉True汉ANA
7015302004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 215, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Aprova as-séries-de-vazões-de-+SoS eonsuntivos refere#tes apFoveitamentos Hidrelétriees loealizades-na Bacia Hidregráfiea de Rie Grande: 0 BIREFOR PRESHEAFE A AGÊNCIA NACIOAAL E ÁGUAS ANA, n0 u80 daaibuiçãe que Hhe eoHfere 0 a- 16, ineise H; d0 Regimente Inteno arovad0 Reseluçãe-nª 9,de 47 de abril-de 2001,t0rna públiee-que a BIREFORAA €OLEGAAA en-su3 125ª Reuniãe Ordinária, Fealizada en 49 de aril de 2004, e0# fundamente n0 #. 4ª, ineise XH e-838,da Lei-82 9-984, de47 de-julhe de 2000,tend0 e# vista %S elene#tos eonsta#tesd Preeesse 4ª02501002613/2003 Fesolvex: AFt- 1ª Gonsideran para fins-desta Reseluçãe: vazão-de €01S4O: diferença-entre 0-somatórie das-estimativas-de-vazão Fetirada des etrses de água leealizades na áea-de -drenagen d0 areveitamente hidrelétFieo -e 0 somatórie das-eorrespondentes-estimativas-de vazão de Fetorno a0s-eurses-de água, POF via superfieial % subtenFânea; e, vazão #atural: vazão observada;eoxigida pelo efeite de obras hidráulieasde aproveitamentos dereexrseshídFieos; tais €040  FeseFvatórios 0 transposiçõessituades & montante; aereseida da-vazã0 de-consume: AFt-2ª AprovaF as-estimativas-de vazões-de consumo; para-eada mês -e a0-do pexodo-de 1931 2901, 48S áreaS dedrenagem eorrespondentes 80S aproveitamenteshidrelétrieos de Camargess Itutinga, Fuil, FuFnas; Masearenhas de Moraes,; Luz Carles BaFreto;  Jaguara; Igarapava; Velta Grande, Perte Colêmbia; Gaeonde Euelides da Cu#ha; Ammando Sales Oliveira, Marimbondo-e Água Vermelha,localizados na Baeia Hidrográfiea-do Rio Grande, em aqexe: AFt- 39 AprevaF as-projeções-de-evelução de-vazão-de eonsumo-par? -0 período 2002  2010, em anexo; para efeito de eonstrução-de -eenáries futures -para-us0-da água-nas áreas-de drenagem -dos apreveitamentes-de que trata 8 a-2ª  As projeções-de vazão de-consuno devem -ser-subtraídas-das vazões-naturais-para"", 0.10551203278533734) ebtenção-de cenáries hidrelógieos; histórieos-o sintétieos; que eonsideren 0S-usoS-eonsuntivos da água: AFt-4ª Esta Resolução entra-em vigon na data de-sua publieaçãe: JERSON KELMAN pela Pela 4'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªls] Local: Volta Grande Rio: Grande Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,70 1,70 1,70 1,70 1,70 1,69 1932 1,70 1,70 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,72 1,72 1,71 1933 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1934 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,74 1935 1,75 1,75 1,75 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,77 1,77 1,76 1936 1,77 1,77 1,77 1,77 1,77 1,78 1,78 1 8 1,78 1,78 1,78 1,78 1,78 1937 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,8C 1,80 1,80 1,80 1,80 1,79 1938 1,80 1,80 1,80 1,81 1,81 1,81 1,81 1,81 1,81 1,81 1,82 1,82 1,81 1939 1,82 1,82 1,82 1,82 1,83 1,83 1,83 1,83 1,83 1,83 1,83 1,84 1,83 1940 1,84 1,84 1,84 1,84 1,84 1,85 1,85 1,85 1,85 1,85 1,85 1,85 1,85 1941 1,85 1,86 1,86 1,86 1,86 1,86 1,86 1,86 1,86 1,86 1,86 1,87 1,86 1942 1,87 1,87 1,87 1,87 1,87 1,87 1,87 1,87 1,87 1,88 1,88 1,88 1,87 1943 1,88 1,88 1,88 1,88 1,88 1,88 1,88 1,89 1,89 1,89 1,89 1,89] 1,88 1944 1,89 1,89 1,89 1,89 1,89 1,90 1,90 1,90 1,90 1,90 1,90 1,90 1,90 1945 1,90 1,90 1,90 1,91 1,91 1,91 1,91 1,91 1,91 1,91 1,91 1,91 1,91 1946 1,92 1,92 1,92 1,92 1,92 1,92 1,92 1,92 1,92 1,92 1,93 1,93 1,92 1947 1,93 1,93 1,93 1,93 1,93 1,93 1,93 1,93 1,94 1,94 1,94 1,94 1,93 1948 1,94 1,94 1,94 1,94 1,94 1,94 1,95 1,95 1,95 1,95 1,95 1,95 1,95 1949 1,95 1,95 1,95 1,95 1,96 1,96 1 1,96 1,96 1,96 1,96 1,96 1,96 1950 1,96 1,97 1,97 1,98 1,98 1,98 1,98 1,99 1,99 1,98 1,9 1,97 1,98 1951 1,98 1,98 1,98 2,00 2,00 2,00 2,01 2,03 2,02 1,99 1,98 1,98 2,00 1952 1,99 1,99 1,99 2,03 2,03 2,02 2,03 2,06 2,05 2,01 1,99 2,00 2,01 1953 2,00 2,00 2,00 2,05 2,05 2,04 2,06 2,09 2,08 2,02 2,01 2,01 2,03 1954 2,01 2,01 2,01 2,08 2,08 2,06 2,08 2,13 2,11 2,04 2,02 2,02 2,05 1955 2,02 2,02 2,02 2,10 2,10 2,08 2,11 2,16 2,14 2,06 2,03 2,03 2,07 1956 2,03 2,03 2,03 2,12 2,12 2,10 2,13 2,19 2,17 2,07 2,04 2,04 2,09 1957 2,04 2,04 2,04 2,15 2,15 2,12 2,15 2,23 2,19 2,09 2,05 2,05 2,11 1958 2,05 2,05 2,05 2,17 2,17 2,14 2,18 2,26 2,22 2,10 2,06 2,06 2,13 1959 2,06 2,06 2,06 2,19 2,19 2,16 2,20 2,29 2,25 2,12 2,07 2,07 2,15 1960 2,07 2,07 2,10 2,38 2,22 2,19 2,35 2,49 2,49 2,34 2,11 2,11 2,24 1961 2,11 2,12 2,13 2,27 2,32 2,48 2,51 2,66 2,81 2,55 2,20 2,19 2,36 1962 2,19 2,20 2,27 2,68 2,54 2,52 2,62 2,68 2,57 2,27 2,41 2,26 2,44 1963 2,34 2,28 2,89 3,09 2,84 2,81 2,84 3,00 3 2,63 2,42 2,79 2,77 1964 2,35 2,35 3,02 3,02 2,61 2,77 2,67 3 9 3,0 2,42 2,66 2,42 2,71 1965 2,43 2,43 2,44 2,87 2,65 2,93 2,70 25 2,93 2,49 2,50 2,50 2,68 1966 2,50 2,52 2,53 3,27 2,95 3,30 3,25 3,44 3,28 2,58 2,59 2,58 2,90 196 2,58 2,60 2,61 3,45 3,63 2,96 3,45 3,81 3,6 2,77 2,65 2,65 3,07 1968 2,67 2,72 3,42 3,62 3,69 3,62 3,57 3 3,52 2,78 3,11 2,73 3,23 1969 2,74 2,79 3,17 3,55 3,53 3,31 3,72 3, 4,16 2,81 2,80 2,84 3,26 1970 2,82 2,95 3,93 3,75 4,27 3,58 3,62 3,24 3,31 3,26 3,01 3,46 3,44 I97 3,3 4,09 3 3,9 2,94 4,28 3,13 2,94 3,65 1972 2,97 2,95 3,42 4,54 4,30 4,83 3,09 4,08 4,45 3,06 3,04 3,02 3,65 1973 3,09 3,27 3,27 3,68 4,39 4,58 4,38 5,52 5,40 3,14 3,69 3,07 3,96 1974 3,07 5,51 3,12 4,66 5,55 3,44 5,59 6,10 63 3,76 5,20 3,13 4,64 1975 3,13 3,14 6,48 5,68 5,52 5,73 5,08 6,89 6,36 4,01 3,21 3,40 4,90 1976 3,72 3,17 3,46 4,66 3,35 4,44 3,27 3 3,21 3,92 3,23 3,17 3,60 1977 3,17 8,25 3,47 4,02 84 4,93 6,02 5,9 3,49 5,30 3,19 3,18 4,80 1978 3,18 3,32 3,71 6,27 3,55 4,93 4,16 0 6,6- 3,41 3,18 3,18 4,38 1979 3,25 3,18 4,16 5,60 4,21 6,52 4,32 4,70 3,43 5,09 3,19 3,24 4,25 1980 3,18 3,47 6,38 3,24 6,85 3,26 6,63 6,29 5,85 5,59 3,27 3,19 4,79 1981 3,19 6,36 3,24 7,22 6,45 3,86 6,45 7,17 3,22 3,19 3,19 4,97 1982 3,19 4,16 3,19 7,36 5,62 4,36 5,18 7,60 3,26 3,96 3,19 4,75 1983 3,19 3,20 3,19 3,32 3,26 3,48 4,11 3,21 3,30 3,25 3,19 3,71 1984 3,75 8,32 6,70 5,12 4,88 6,84 6,81 4,89 4,27 7,56 3,26 3,20 5,45 1985 3,20 3,54 3,20 6,33 6,53 6 7,03 49 5,10 6,27 3,35 3,21 5,18 1986 3,28 3,29 3,71 6,55 3,85 6,96 4,26 3,93 7,91 7,76 4,80 3,24 4,96 198 3,24 3,87 4,30 3,71 4,19 5,54 6,82 8,43 4,02 5,40 3,78 3,31 4,73 1988 3,44 3,28 3,79 5,07 5,02 5,90 7,74 9,35 8,27 3,44 4,12 3,44 5,25 1989 3,31 3,34 3,59 7,24 8,04 5,78 5,21 7,59 4,91 7,39 3,43 3,35 5,28 1990 3,86 3,9 3,54 6,84 5,53 8,16 5,63 6,16 6,13 5,81 5,42 4,26 5,44 1991 3,37 3,40 3,38 4,42 8,39 8,09 7,42 10,38 7,29 4,56 6,49 3,47 5,90 1992 3,41 3,72 4,50 5,22 4,82 8,68 6,40 9,40 3,61 3,63 3,59 4,28 5,11 1993 3,93 3,47 4,50 6,90 7,27 5,59 9,21 9,83 5,04 6,28 6,63 3,64 6,04 1994 3,53 6,97 3,59 8,17 4,78 7,97 8,83 11,84 12,89 6,24 4,51 3,54 6,89 1995 3,88 3,55 4,57 8,42 6,1 9,19 8,85 12,18 9,41 4,50 5,24 3,59 1996 3,64 3,8 3,61 8,47 83 8,48 10,42 10,23 4,16 5,55 3,63 3,62 6 199* 3,63 6,41 6,46 8,05 89 4,40 10,10 12,99 7,49 6,41 3,67 3,68 6,78 1998 3,76 3,68 6, 9,32 5,31 11,03 11,30 9,34 10,82 3,99 6,25 3,71 7,11 1999 3,76 3,93 3,72 9,29 8,58 9,33 11,55 11,34 4,36 6,00 3,74 3,74 6,63 2000 3,75 7,23 6,94 8,80 8,60 4,61 11,16 14,42 8,20 6,95 3,79 3,81 7,37 2001 3,89 3,80 7,28 10,18 5,70 12,15 12,47 10,21 11,91 4,17 6,66 3,84 7,69 Máximo 3,93 8,32 7,28 10,18 8,60 12,15 12,47 14,42 12,89 7,76 66 4,28 7,69 2002 3,94 3,85 7,43 10,42 5,81 12,46 12,79 10,47 12,20 4,22 6,81 3,88 7,86 2003 3,98 3,89 7,61 10,72 5,92 12,84 13,18 10,77 12,57 4,27 6,97 3,91 8,06 2004 4,02 3,92 7,79 11,03 6,04 13,23 13,59 11,09 12,96 4,32 7,13 3,95 8,26 2005 4,07 3,96 7,99 11,35 6,17 13,65 14,02 11,41 13,36 4,38 7,30 3,99 8,48 2006 4,11 4,01 8,19 11,69 6,30 14,08 14,46 11,75 13,78 4,44 7,47 4,03 8,70 2007 4,16 4,05 8,41 12,04 6,43 14,52 14,92 12,11 14,21 4,50 7,65 4,08 8,93 2008 4,21 4,09 8,62 12,41 6,57 14,99 15,40 12,47 14,66 4,56 7,84 4,12 9,17 2009 4,26 4,14 8,85 12,78 6,71 15,47 15,90 12,85 15,13 4,62 8,04 4,17 9,42 2010 4,31 4,19 9,08 13,17 6,86 15,96 16,42 13,24 15,61 4,69 8,24 4,21 9,67 8 ,96'], ['ANEXO-À-RESOLUÇÃO-Nª-215, DE 22-DE ABRH DE 2004 SÉRS E VAzÕES pE USOS €OASUAOS PARA-@S APROHAMEAOS HRELÉFRICOS NA BACIA HROGRÁECA O RIO GRAABE'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Camargoslltutinga Rio: Grande Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,0 0,07 0 0,0~ 0,07 0,07 0 0 0,07 0,0 0,07 1932 0 08 0,08 8 1933 8 0 8 8 8 0 8 0.,08 8 1934 1935 0 9 1936 0,0 0 0 0 0,09 0,09 0,10 0 0,10 0 193 0,10 0 0 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 0,10 0,10 0,10 0 0,10 1938 0,10 0.10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 1939 0,11 0 0,11 0 0 0 0 0 0 1940 0 0,11 0 0 0 1941 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0 0 0,12 0 1942 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1943 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1944 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1945 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1946 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1947 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1948 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1949 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1950 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1951 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1952 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1953 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1954 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1955 0,12 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,12 0,13 0,13 0,12 0,12 0,12 0,12 1956 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,13 0,12 0,13 0,13 0,12 0,12 0,12 0,13 1957 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 13 0,13 0,13 0,12 0,12 0,13 1958 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1959 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1960 0,13 0,13 0,13 0,14 0,13 0,13 0,13 0,15 0,14 0,13 0,13 0,13 1961 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0 4 0,14 0,14 0,14 0.14 0,14 0 1962 0,14 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0 5 1963 0,15 0,15 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 16 0,17 0,16 0,16 0,16 0,16 1964 0,16 0,16 0,17 0 6 0,16 0,16 0,16 0 0,17 0 6 0,17 0,1 0 6 1965 0,17 0 0,17 0 0,17 0,17 0,17 8 0,18 0,17 0,17 0,17 0 1966 0,17 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,18 0,18 0,18 0,18 196 0,18 0,18 0,18 0,19 0,20 0,19 0,20 0,20 0,20 0,19 0,19 0,19 0,19 1968 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,20 0,20 0,20 0,20 1969 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 1970 0,21 0,21 0,22 0,22 0,23 0,22 0,22 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 I97 O,2T 0,22 0,22 0,21 0,22 23 0,22 21 0,21 1972 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,21 0,22 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 1973 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 1974 0,21 0,22 0,21 0,21 0,22 0,21 0,21 22 0,22 0,21 0,21 0,20 0,21 1975 0,20 0,20 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,21 0,21 0,20 0,20 0,21 1976 0,20 0,20 0,20 0,21 0,20 0,20 0,20 0,20 0,19 0,19 0,19 0,19 0,20 1977 0,19 0,22 0,19 0,20 0,21 0,20 0,20 0,20 0,19 0,20 0,18 0,18 0,20 1978 0,18 0,18 0,18 0,20 0,18 0,19 0,18 20 0,20 0,18 0,18 0,18 0 9 1979 0,18 0,17 0,18 0,19 0,18 0,19 0,18 8 0,18 0,18 0,17 0,1 0 8 1980 0,17 0,18 0,19 0,17  0,19 0,17 0,18 8 0,19 0,19 0,16 0,16 0 8 1981 0,16 0,18 0,16 0,19 0,19 0,17 0,18 0 8 0,19 0,16 0,16 0,16 0 1982 0,16 0 0,16 0 9 0,19 0 0,17 8 0,19 0 6 0,16 6 1983 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 19 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 1984 0,17 0,22 0,18 0,18 0,17 0,19 0,18 0 8 0,17 0 9 0,15 0,15 0 8 1985 0,15 0,15 0,15 0,20 0,19 0,19 0,18 19 0,17 0,18 0,15 15 0 1986 0,15 0,15 0,16 0,19 0,16 0,19 0,16 0 6 0,20 0,21 0,16 0,15 0 198 0,15 0,17 0,16 0,16 0,17 0,18 0,19 0,21 0,16 0,17 0,16 0,15 0,1 1988 0,15 0,15 0,16 0,18 0 0,19 0,20 22 0,20 0,15 0,15 15 0 1989 0,15 0,15 0,15 0,18 0,21 0,19 0,18 0,21 0,18 0,18 0,15 0,15 0 1990 0,15 0,16 0,15 0,20 0,18 0,22 0,18 0,20 0,18 0,17 0,15 0 8 1991 0,15 0,15 0,15 0,17  0,22 0,22 0,20 25 0,20 0,17 0,17 0,15 0 8 1992 0,15 0,19 0,18 0,20 0,19 0,24 0,21 0,24 0,15 0,15 0,15 0,1 0 9 1993 0,15 0,15 0,15 0,23 0,24 0,18 0,24 0,26 0,19 0,20 0,22 0,18 0,20 1994 0,16 0,28 0,15 0,21 0,15 0,22 0,25 0,29 0,31 0,20 0,17 0,15 0,21 1995 0,15 0,15 0,18 0,25 0,22 0,26 0,25 0,30 0,20 0,16 0,15 0,15 0,20 1996 0,15 0,15 0,15 0,24 0,23 0,23 0,27 2 0,15 0,19 0,15 0,15 0,20 199* 0,15 0,21 0,19 0,21 0,25 0,19 0,27 0,22 0,24 0,15 0,17 0,21 1998 0,17 0,15 0,25 0,29 0,18 0,29 0,29 0,30 0,15 0,17 0,15 0,22 1999 0,15 0,15 0,15 0,26 0,25 0,25 0,29 29 0,15 0,20 0,15 0,15 21 2000 0,15 0,23 0,20 0,22 0,27 0,20 0,30 34 0,23 0,26 0,15 0,17 0,23 2001 0,18 0,15 0,27 0,32 0,19 0,31 0,31 0,26 0,32 0,16 0,17 0,16 0,23 Máximo 0,21 0,28 0,27 0,32 0,27 0,31 0,31 ,34 0,32 0,26 0,22 0,22 0,23 2002 0,18 0,15 0,27 0,32 0,19 0,32 0,32 0,26 0,33 0,16 0,17 0,16 0,24 2003 0,18 0,15 0,28 0,33 0,19 0,33 0,33 0,27 0,34 0,16 0,17 0,16 0,24 2004 0,18 0,15 0,29 0,34 0,19 0,34 0,34 0,28 0,35 0,16 0,18 0,16 0,25 2005 0,18 0,16 0,29 0,35 0,20 0,34 0,35 0,28 0,36 0,16 0,18 0,16 0,25 2006 0,19 0,16 0,30 0,36 0,20 0,35 0,35 0,29 0,36 0,16 0,18 0,16 0,25 2007 0,19 0,16 0,31 0,36 0,20 0,36 0,36 0,29 0,37 0,16 0,18 0,16 0,26 2008 0,19 0,16 0,31 0,37 0,20 0,37 0,37 0,30 0,38 0,16 0,18 0,16 0,26 2009 0,19 0,16 0,32 0,38 0,21 0,38 0,38 0,31 0,39 0,16 0,19 0,17 0,27 2010 0,19 0,16 0,33 0,39 0,21 0,39 0,39 0,31 0,40 0,17 0,19 0,17 0,28 ,18'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Funil Rio: Grande Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 1932 0,35 0,35 0,35 35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 1933 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,36 0,36 0,35 1934 0,36 0 6 0, 6 0 0 6 0 6 0,36 6 0,36 0 6 0,36 0,36 6 1935 0,36 0,36 0,36 0 6 0,36 0,36 0,36 36 0,36 0,36 0,36 0,36 6 1936 0,36 0 6 0,36 0 6 0 6 0,36 0,36 0 6 0,36 0,36 0,36 0,36 193 0,36 0 6 0,36 0 6 0 6 0,36 6 0 6 0 6 6 6 1938 0,36 0,36 0,36 0 0 0,37 0,37 0,37 0 0 0 1939 0,3 0,3 0,37 0 0 0,3 0,37 0,37 0,3 0,37 0 1940 0,3 0 0,3 0 0 0 0,3 0,3 0,3 0,3 0,3 1941 0,3 0,3 0,3 0 0,37 0,37 0,3 0 0 0,3 0,37 0,3 1942 0,37 0,37 0,37 0,37 0,37 0,37 0,37 0 0,37 0,37 0,37 0,3 1943 0,37 0,3"" 0,37 0,37 0,37 0,3"" 0,37 0 0,37 0,37 0,37 0,3 1944 0,3 0,3 0,3 0, 0 0,3- 0,3 0 0,37 0,37 0,3 0,3 1945 0,37 0,37 0,3 0,37 0,3 0,3 0,37 0 0,37 0,37 0,37 0,3 1946 0,3- 0,3 0,3 0 0 0,3 0,3 0,3 0,3 0,3 0,3 1947 0,3 0,3 0,3 0 0,3 0,3 0,3 0 0,37 0,3 0,3 0,37 1948 0,3- 0,3 0,3 0 0 0,3 0,3 0 0 0 0,3 1949 0,37 0,37 0,37 0 0 0 0,37 0 0,37 0,37 0,3 0,3 1950 0, 0,3 0,3 0 0 0 0,3 8 0,3 0,3 0 0,3 1951 0,3 0 0,38 0 8 0,38 0 8 0,38 8 0,38 0,38 0,38 0,38 8 1952 0,38 0,38 0,38 0 8 0,38 0,38 0,38 9 0,39 0,38 0,38 0,38 0 38 1953 0,38 0,38 0,38 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 1954 0,39 0,39 0,39 0 9 0,40 0,39 0,39 40 0,40 0,39 0,39 0,39 0 1955 0,39 0,39 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,39 0,39 0,39 0,40 1956 0,39 0,39 0,39 0,41 0,41 0,40 0,40 0,41 0,40 0,40 0,40 0,40 1957 0,40 0,40 0,40 0,41 41 0,41 0,41 42 41 0,40 0,40 ,40 41 1958 0,40 0,40 0,40 0,42 0,42 0,41 0,42 0,42 0,42 0,41 0,40 0,40 0,41 1959 0,41 0 0,41 0,42 0,42 0,42 0,42 0,43 0,43 0,41 0,41 0,41 0,42 1960 41 41 0,41 0,45 42 0,42 0,43 45 0,45 44 0,42 42 0,43 1961 0,42 0,42 0,42 0.44 0,46 0,47 0.47 49 0,50 0,49 0,44 0.44 0,46 1962 0,44 0,44 0,50 0,48 0,50 0,49 0,50 0,48 0,48 0,46 0,46 0,48 1963 0,50 0,46 0,56 0,5 0,55 0,53 0,54 6 60 0,52 0,48 0,54 0,53 1964 0,48 0,48 0,63 0,59 0,53 0,53 0,54 0,49 0,50 0,50 0,54 1965 0,50 0,50 0,50 0 0,54 60 58 59 0,51 0,51 0,51 0,55 1966 0,52 0,52 0,53 0,64 0 64 63 69 0,53 0,53 0,53 0,59 196 0,54 0,54 0,54 0 0 0 5 68 0 6 0,57 0,55 0,55 0,62 1968 0 56 0,72 0 3 66 57 0,63 0,5 65 1969 0,57 6 0,60 6 8 0 8 0,59 0,59 0,59 0,66 1970 0,59 0,83 0 6 0 0,61 0,62 0 3 I97 0,65 69 0,6 1972 0 0 3 0 6 0 6 0,80 0,61 0,70 1973 5 0 0 6 0,75 0 0,86 0,99 0,62 0,73 1974 1,0 0,62 8 93 5 9 1,09 1,21 0 0,85 1975 0,6 1,26 0 89 0 8 0.78 1,15 1,10 0 0,88 1976 0 0,83 1,28 0 0 8 0,63 0,85 0,62 0,63 0 0,75 1977 1 6 0 3 0,93 1,29 1,15 1,21 1,29 0,62 1,09 0.98 1978 0,6 0 1,07 0,64 1,27 0,81 1,38 1,16 0,61 0,61 0,84 1979 1,31 88 1,45 0,93 0,90 0,65 84 0,60 0,85 1980 63 1,49 0,61 1,63 0,62 1,54 1,48 1,43 1,13 0,60 1,04 1981 1,30 0,60 1,50 1,39 0,89 1,46 1,14 1,47 0,59 0,59 1,01 1982 1,14 0,59 1,46 1,20 1,10 1,12 1,48 1,51 0,59 0,59 9 0,99 1983 0,59 0,59 0,58 0,59 0,60 0,63 0,90 1,40 0,58 0,59 0,58 0,58 0,69 1984 6 1,74 1,22 1,02 0,76 1,19 1,22 0,93 0,74 1,05 0,58 0,5 0,9 1985 0,58 0,57 1,23 1,12 1,18 1,19 1,30 0,69 0,89 0,57 5 87 1986 0,8 1,03 0,89 1,15 0,67 0,69 1,41 1,55 0,61 0,58 0,89 1987 0,58 0 0,60 0,69 1,13 1,22 1,42 0,63 0,69 0,61 0,58 0 8 1988 58 58 0 3 0,89 1,15 1,19 1,31 1,55 1,27 0,58 0,58 58 1989 0,58 0,59 0,59 1,11 1,30 0,94 1,01 1,35 0,84 0 8 0,59 0,59 0,86 1990 64 65 0 0,91 1,05 1,39 0,9 1,26 0,72 1,03 0,64 0,88 1991 6 0 0,78 1,47 1,39 1,23] 1,69 1,05 0 0.,66 6 0,95 1992 0 1,00 0,89 1,48 1,27 1,48 0,60 0 0 0,90 1993 6 0,97 1,45 1,02 1,54 1,67 0,96 69 0 8 0,97 1994 1,59 0,63 1,09 0,62 1,35 1,55 1,93 2,15 0,75 1,13 1995 0,6 0,80 1,65 1,25 1,62 1,62 1,99 1,46 0,66 0,63 1,13 1996 1,34 1,39 1,51 1,79 1,92 0,65 0,73 0,63 1,04 1997 0,72 1,03 1,74 1,11 1,78 2,20 94 1,15 0,63 1,12 1998 1,22 2,02 0,88 1,90 1,85 1,27 2,12 0,64 0,65 1,21 1999 0,64 1,45 1,52 1,64 1,97 2,11 0,67 0,77 0,64 1,11 2000 0 6 1,09 1,90 1,18 1,94 2,42 1,01 1,25 0,65 1,20 2001 65 1,32 2,20 0,93 2,07 2,02 1,37 2,32 0,66 0,67 6 1,30 Máximo 68 1,74 1,49 2,20 1,90 2,07 2,02 2,42 2,32 1,55 0,92 75 1,30 2002 0,68 0,66 1,34 2,24 0,94 2,11 2,06 1,40 2,37 0,66 0,68 0,67 1,32 2003 0,69 66 1,38 2,31 0,96 2,18 2,12 1,44 2,44 0,67 0,69 0,67 1,35 2004 0,69 1,41 2,39 0,98 2,24 2,19 1,47 2,52 ,68 0,70 0,68 1,38 2005 0,70 1,45 2,46 1,00 2,31 2,26 1,51 2,60 68 0,70 0,69 1,42 2006 0,71 1,48 2,54 1,01 2,38 2,33 1,55 2,68 0,69 0,71 0,69 1,46 2007 0,72 1,52 2,62 1,04 2,46 2,40 1,60 2,77 0,70 0,72 0,70 1,49 2008 0,73 70 1,56 2,71 1,06 2,54 2,47 1,64 2,86 0,71 0,73 0,71 1,53 2009 0,74 0,70 1,61 2,79 1,08 2,62 2,55 1,68 2,96 0,71 0,74 0,72 1,57 2010 0,74 0,71 1,65 2,88 1,10 2,70 2,63 1,73 3,05 0,72 0,74 0,72 1,62 2'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Furnas Rio: Grande Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 1,39 1,39 1,39 1,39 1,39 1,39 1,39 1,39 1,39 1,40 1,40 1,40 1,39 1932 1,40 1,40 1,40 1,40 1,40 1,40 1,40 1,40 1,40 1,41 1,41 1,41 1,40 1933 1,41 1,41 1,41 1,41 1,41 1,41 1,41 1,41 1,41 1,42 1,42 1,42 1,41 1934 1,42 1,42 1,42 1,42 1,42 1,42 1,42 1,42 1,43 1,43 1,43 1,43 1,42 1935 1,43 1,43 1,43 1,43 1,43 1,43 1,43 1,43 1,44 1,44 1,44 1,44 1,43 1936 1,44 1,44 1,44 1,44 1,44 1,44 1,44 1,44 1,45 1,45 1,45 1,45 1,44 193 1,45 1,45 1,45 1,45 1,45 1,45 1,45 1,45 1,46 1,46 1,46 1,46 1,45 1938 1,46 1,46 1,46 1,46 1,46 1,46 1,46 1,47 1,47 1,47 1,47 1,47 1,46 1939 1,47 1,47 1,47 1,47 1,47 1,47 1,48 1,48 1,48 1,48 1,48 1,48 1,47 1940 1,48 1,48 1,48 1,49 1,49 1,49 1,49 1,49 1,49 1,49 1,49 1,49 1,49] 1941 1,49 1,49 1,49 1,50 1,50 1,50 1,50 1,50 1,50 1,50 1,50 1,50 1,50 1942 1,50 1,50 1,50 1,50 1,51 1,51 1,51 1,51 1,51 1,51 1,51 1,51 1,51 1943 1,51 1,51 1,51 1,51 1,51 1,52 1,52 1,52 1,52 1,52 1,52 1,52 1,52 1944 1,52 1,52 1,52 1,52 1,52 1,52 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,52 1945 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,53 1946 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,55 1,55 1,55 1,55 1,54 1947 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,56 1,56 1,56 1,55 1948 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,57 1,57 1,56 1949 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,58 1,57 1950 1,58 1,58 1,58 1,59 1,59 1,59 1,59 1,60 1,60 1,59 1,58 1,59 1,59 1951 1,59 1,59 1,59 1,61 1,61 1,61 1,61 1,63 1,62 1,60 1,60 1,60 1,60 1952 1,60 1,60 1,60 1,63 1,63 1,62 1,63 1,65 1,65 1,62 1,61 1,61 1,62 1953 1,61 1,61 1,61 1,65 1,65 1,64 1,65 1,68 1,67 1,63 1,62 1,62 1,64 1954 1,62 1,62 1,62 1,68 1,67 1,66 1,67 1,71 1,70 1,65 1,63 1,63 1,65 1955 1,63 1,63 1,63 1,70 1,69 1,68 1,70 1,74 1,72 1,66 1,64 1,64 1,67 1956 1,64 1,64 1,64 1,72 1,72 1,70 1,72 1,76 1,74 1,67 1,65 1,65 1,69 1957 1,65 1,65 1,65 1,74 1,74 1,72 1,74 1,79 1,77 1,69 1,66 1,66 1,71 1958 1,66 1,66 1,66 1,76 1,76 1,74 1,76 1,82 1,79 1,70 1,67 1,67 1,72 1959 1,67 1,6 1,68 1,79 1,78 1,75 1,78 1,85 1,82 1,72 1,68 1,68 1,74 1960 1,69 1,69 1,71 1,94 1,80 1,78 1,90 2,01 2,00 1,90 1,72 1,72 1,82 1961 1,73 1,73 1,74 1,86 1,91 2,04 2,06 2,19 2,33 2,12 1,80 1,80 1,94 1962 1,80 1,80 1,87 2,23 2,09 2,09 2,17 2,21 2,11 1,87 1,99 1,86 2,01 1963 1,93 1,87 2,42 2,62 2,37 2,35 2,37 2,51 2,73 2,17 2,00 2,34 2,31 1964 1,93 1,94 2,57 2,56 2,16 2,31 2,21 2,69 2,55 1,99 2,24 2,00 2,26 1965 2,00 2,01 2,02 2,40 2,18 2,46 2,24 2,75 2,44 2,06 2,07 2,07 2,22 1966 2,07 2,08 2,10 2,81 2,48 2,80 2,75 2,92 2,78 2,13 2,15 2,13 2,44 196 2,14 2,16 2,17 2,95 3,12 2,49 2,94 3,2 3,14 2,30 2,20 2,20 2,59 1968 2,22 2,27 2,93 3,12 3,16 3,10 3,05 2,8C 2,98 2,31 2,65 2,27 2,74 1969 2,28 2,32 2,69 3,03 3,01 2,80 3,18 3,14 3,59 2,34 2,34 2,38 2,76 1970 2,35 2,48 3,40 3,19 3,67 3,02 3,04 2,62 2,74 2,74 2,52 2,96 2,90 I97 2,84 3,59 2,60 3,40 3,63 2,42 3,68 18 2,60 2,6T 2,4"" 3,10 1972 2,46 2,44 2,90 3,93 3,67 4,16 2,55 3,41 3,80 2,52 2,51 2,49 3,07 1973 2,55 2,73 2,73 3,14 3,74 3,94 3,68 4,75 4,66 2,57 3,14 2,51 3,35 1974 2,51 4,84 2,56 4,01 4,82 2,79 4,84 5,29 5,79 3,14 4,49 2,55 3,96 1975 2,55 2,55 5,75 5,03 4,75 4,9 4,33 6 5,51 3,34 2,61 2,80 4,19 1976 3,10 2,57 2,85 3,96 2,70 3,70 2,61 2,9 2,59 3,25 2,61 2,56 2,95 1977 2,55 7,39 2,83 3,37 6,02 4,22 5,20 5,08 2,76 4,58 2,56 2,55 4,07 1978 2,55 2,6 3,02 5,47 2,89 4,16 3,43 6,13 5,71 2,71 2,53 2,53 3,65 1979 2,61 2,53 3,43 4,82 3,49 5,65 3,54 3,84 2,69 4,28 2,53 2,59 3,50 1980 2,52 2,81 5,54 2,57 5,94 2,56 5,73 5,33 4,97 4,68 2,60 2,52 4,00 1981 2,52 5,46 2,55 6,30 5,47 3,11 5,51 5,26 6 2,56 2,52 2,52 4,14 1982 2,52 3,42 2,52 6,32 4,72 3,50 4,24 5,02 53 2,58 3,23 2,52 3,92 1983 2,52 2,53 2,53 2,65 2,54 2,64 3,22 6,4 2,52 2,63 2,58 2,52 2,95 1984 3,02 7,15 5,73 4,19 3,84 5,62 5,59 3,80 3,27 6,30 2,56 2,53 4,45 1985 2,53 2,76 2,53 5,21 5,14 5,45 5,71 5,93 3,63 4,96 2,66 2,54 4,10 1986 2,61 2,61 3,03 5,16 3,05 5,57 3,27 2,94 6,35 6,34 3,68 2,56 3,93 198 2,57 3,13 3,52 2,67 3,10 4,25 5,39 6,65 2,86 4,38 3,10 2,63 3,69 1988 2,74 2,59 3,07 4,24 3,75 4,55 6,08 34 36 2,67 3,11 2,75 4,11 1989 2,62 2,65 2,72 5,52 6,35 4,52 3,93 5,88 3,49 5,80 2,73 2,65 4,08] 1990 3,14 3,11 2,81 5,38 4,13 6,34 4,18 4,73 4,33 4,56 4,26 3,41 4,20 1991 2,67 2,70 2,67 3,55 6,53 6,20 5,56 7,9- 5,30 3,11 5,15 2,75 4,52 1992 2,70 3,01 3,78 4,27 3,53 6, 4,72 2,79 2,91 2,86 3,56 4,00 1993 3,18 2,74 3,51 5,57 5,30 4,15 6,93 52 3,91 4,55 5,19 2,91 4,64 1994 2,80 5,46 2,86 6,11 3,13 5,94 6,58 8,85 9,80 4,71 3,58 2,80 5,20 1995 3,14 2,81 3,34 4,92 6,93 6,44 9 7,17 3,13 3,90 2,84 5,03 1996 2,89 2,97 2,85 6,40 5,84 6,25 78 2,93 3,84 2,87 2,87 4,59 199* 2,8 4,94 5,16 5,45 6,01 3,59 7,29 9,55 5,17 4,65 2,90 2,92 5,05 1998 3,00 2,92 5,03 7,40 3,57 8,17 8,28 6,89 7,76 2,99 5,23 2,93 5,35 1999 2,99 3,06 2,95 6,95 6,33 6,79 8,52 8 , 3,03 4,07 2,96 2,96 4,91 2000 2,96 5,52 5,53 5,84 6,50 3 7,95 10,47 5,59 4,98 3,00 3,02 5,44 2001 3,10 3,01 5,41 8,04 3, 8,90 9,03 7,45 8,45 3,10 5,58 3,04 5,74 Máximo 3,18 7,39 5,75 8,04 6,53 8,90 9,03 10,47 9,80 6,34 5,58 3,56 5,74 2002 3,14 3,05 5,51 8,22 3,83 9,11 9,23 7,63 8,62 3,13 5,72 3,07 5,86 2003 3,18 3,08 5,64 8,45 3,89 9,38 9,51 7,84 8,88 3,16 5,85 3,10 6,00 2004 3,21 3,11 5,77 8,70 3,95 9,66 9,80 8,06 9,14 3,20 5,99 3,13 6,14 2005 3,25 3,14 5,91 8,96 4,02 9,96 10,10 8,29 9,41 3,24 6,14 3,16 6,30 2006 3,28 3,18 6,06 9,22 4,09 10,26 10,41 8,53 9,70 3,27 6,30 3,20 6,46 2007 3,32 3,21 6,21 9,50 4,16 10,58 10,74 8,78 9,99 3,31 6,46 3,23 6,63 2008 3,36 3,25 6,36 9,79 4,23 10,91 11,07 9,04 10,30 3,35 6,62 3,27 6,80 2009 3,41 3,29 6,52 10,09 4,31 11,26 11,42 9,31 10,62 3,39 6,79 3,31 6,98 2010 3,45 3,32 6,69 10,40 4,39 11,61 11,78 9,59 10,95 3,43 6,97 3,34 7,16 3'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: M.Morais(Peixoto) Rio: Grande Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 1,52 1,52 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,53 1,54 1,53 1932 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,54 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,54 1933 1,55 1,55 1,55 1,55 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1934 1,56 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,58 1,58 1,58 1,57 1935 1,58 1,58 1,58 1,58 1,58 1,58 1,59 1,59 1,59 1,59 1,59 1,59 1,59 1936 1,59 1,59 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,61 1,60 193* 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,62 1,62 1,62 1,62 1,62 1,61 1938 1,62 1,62 1,62 1,62 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1939 1,64 1,64 1,64 1,64 1,64 1,64 1,64 1,65 1,65 1,65 1,65 1,65 1,64 1940 1,65 1,65 1,65 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,67 1,66 1941 1,67 1,67 1,67 1,67 1,67 1,67 1,67 1,6 1,67 1,67 1,68 1,68 1,67 1942 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1,69 1,69 1,69 1,69 1,68 1943 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,70 1,70 1,70 1,70] 1,70 1,69 1944 1,70 1,70 1,70 1,70 1,70 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1945 1,71 1,71 1,71 1,71 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1946 1,72 1,72 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1947 1,73 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,75 1,74 1948 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,76 1,76 1,75 1949 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,77 1,77 1,77 1,77 1,76 1950 1,77 1,77 1,77 1,78 1,78 1,78 1,79 1,79 1,79 1,78 1,78 1,78 1,78 1951 1,78 1,78 1,78 1,80 1,80 1,80 1,80 1,82 1,81 1,79 1,79 1,79 1,80 1952 1,79 1,79 1,79 1,82 1,82 1,82 1,82 1,84 1,84 1,81 1,80 1,80 1,81 1953 1,80 1,80 1,80 1,84 1,84 1,83 1,84 1,87 1,86 1,82 1,81 1,81 1,83 1954 1,81 1,81 1,81 1,86 1,86 1,85 1,86 1,90 1,88 1,83 1,81 1,81 1,84 1955 1,82 1,82 1,82 1,88 1,88 1,87 1,88 1,92 1,91 1,84 1,82 1,82 1,86 1956 1,82 1,83 1,83 1,90 1,90 1,88 1,90 1,95 1,93 1,86 1,83 1,83 1,87 1957 1,83 1,83 1,84 1,92 1,92 1,90 1,92 1,97 1,95 1,87 1,84 1,84 1,89 1958 1,84 1,84 1,84 1,94 1,94 1,92 1,94 2,00 1,97 1,88 1,85 1,85 1,90 1959 1,85 1,85 1,85 1,96 1,96 1,93 1,96 2,03 2,00 1,90 1,86 1,86 1,92 1960 1,86 1,86 1,89 2,12 1,97 1,96 2,08 2,19 2,18 2,08 1,89 1,90 2,00 1961 1,90 1,91 1,92 2,04 2,09 2,22 2,25 2,38 2,51 2,30 1,99 1,98 2,12 1962 1,98 1,98 2,06 2,42 2,28 2,28 2,36 2,40 2,30 2,06 2,18 2,05 2,20 1963 2,12 2,06 2,62 2,81 2,57 2,55 2,56 2,71 2,93 2,36 2,19 2,53 2,50 1964 2,13 2,13 2,77 2,76 2,36 2,51 2,41 2,89 2,75 2,19 2,44 2,20 2,46 1965 2,20 2,21 2,22 2,61 2,38 2,67 2,44 2,96 2,65 2,26 2,28 2,27 2,43 1966 2,28 2,29 2,31 3,02 2,70 3,01 2,96 3,13 3,00 2,34 2,37 2,35 2,65 196 2,35 2,37 2,38 3,17 3,34 2,70 3,15 3,49 3,3 2,52 2,42 2,42 2,81 1968 2,44 2,48 3,16 3,34 3,38 3,32 3,27 3 3,21 2,53 2,87 2,50 2,96 1969 2,50 2,55 2,92 3,26 3,24 3,03 3,41 3,3 3,83 2,57 2,57 2,60 2,99 1970 2,58 2,71 3,6 3,42 3,91 3,25 3,28 2,85 2,98 2,98 2,76 3,20 3,13 I97 3, 3,83 3,65 3 , 2,62 3,9 2,85 2,86 2,69 3,35 1972 2,71 2,70 3,16 4,20 3,94 4,44 2,81 3,69 4,08 2,79 2,77 2,76 3,34 1973 2,82 3,00 3,00 3,41 4,04 4,24 3,99 5,0 4,98 2,85 3,42 2,79 3,63 1974 2,79 5,16 2,84 4,32 5,15 3,09 5,17 5,6 15 3,45 4,82 2,84 4,28 1975 2,85 2,85 6 5,35 5,12 5,33 4,67 6,4- 5,89 3,67 2,92 3,11 4,53 1976 3,41 2,8 3, 6 4,31 3 4,05 2,92 3,25 2,90 3,59 2,92 2,8 3,27 1977 2,87 7,80 3,14 3,69 4,57 5,59 5,46 3,11 4,94 2,88 2,86 4,43 1978 2,8 2,99 3,36 5,86 3 4,53 3,78 6,5 6,13 3,06 2,86 2,86 4,01 1979 2,93 2,86 3,79 5,21 3,84 6,07 3,91 4,24 3,03 4,68 2,86 2,91 3,86 1980 2,85 3,14 5,97 2,90 6,38 2,90 6,16 5,79 5,39 5,12 2,93 2,85 4,38 1981 2,85 5,87 2,88 6,71 5,90 3,47 5,92 5,69 2,89 2,86 2,86 4,52 1982 2,86 3,78 2,80 6 5,13 3,89 4,65 5,46 2,93 3,60 2,8 4,31 1983 2,8 2,88 2,8 3,00 2,89 3,02 3,60 6,98 2,88 2,98 2,94 2,88 3,32 1984 3,41 7,64 6,18 4,63 4,29 6,12 6,08 4,25 3,68 6,82 2,92 2,89 4,89 1985 2,89 3,16 2,89 5,69 5,67 5,97 ,22 6,49 4,15 5,49 3,03 2,91 4,56 1986 2,98 2,98 3,41 5,68 3,43 6,09 3,69 3,35 6,92 6,89 4,11 2,94 4,37 198 2,94 3,56 3,95 3,08 3,53 4,73 5,91 7,25 3,32 4,78 3,48 3,01 4,14 1988 3,13 2,97 3,45 4,65 4,20 5,05 6,65 7,9 98 3,06 3,55 3,13 4,58 1989 3,00 3,04 3,12 6,09 6,91 5,01 4,40 6,46 3,98 6,35 3,12 3,05 4,56 1990 3,53 3,53 3,20 5,93 4,61 6,93 4,70 5,22 4,93 5,06 4,76 3,82 4,68 1991 3,07 3,10 3,07 4,00 7,12 6,81 6,14 8,65 5,94 3,61 5,64 3,16 5,04 1992 3,11 3,42 4,20 4,74 3,99 7,36 5,27 3,20 3,32 3,28 3,97 4,48 1993 3,59 3,16 3,95 6,10 5,88 4,66 7,61 8,18 4,43 5,18 5,76 3,33 5,17 1994 3,22 6,04 3,28 6,73 3,61 6,57 7,24 9,65 10,67 5,27 4,03 3,23 5,78 1995 3,57 3,24 3,80 7,29 5,42 7,60 7,11 9,86 7,86 3,58 4,44 3,28 5,59 1996 3,33 3,41 3,30 7,03 6,42 6,90 8,52 8, 3,40 4,35 3,31 3,31 5,13] 199* 3,32 5,53 5,75 6,12 6,60 4,05 8,04 10,42 5,92 5,22 3,35 3,3 5,65 1998 3,45 3,37 5, 8,03 4,11 8,94 9,08 7,60 8,60 3,45 5,73 3,39 5,96 1999 3,44 3,52 3,41 62 94 7,48 9,33 8,93 3,52 4,62 3,43 3,43 5,49 2000 3,43 6,16 6,16 6,56 12 4,24 8,76 11,42 6,40 5,59 3,47 3,49 6,08 2001 3,57 3,49 6,16 8,71 4,34 9,74 9,89 8,22 9,36 3,58 6,11 3,52 6,39 Máximo 3,59 7,80 6,18 8,71 7,12 9,74 9,89 11,42 10,67 6,89 6,11 3,97 6,39 2002 3,62 3,53 6,27 8,91 4,40 9,96 10,12 8,41 9,56 3,62 6,25 3,55 6,52 2003 3,66 3,57 6,42 9,15 4,47 10,25 10,42 8,64 9,83 3,65 6,39 3,58 6,67 2004 3,70 3,60 6,56 9,41 4,54 10,55 10,73 8,88 10,12 3,69 6,54 3,62 6,83 2005 3,74 3,64 6,72 9,68 4,62 10,87 11,05 9,13 10,41 3,74 6,69 3,66 7,00 2006 3,78 3,68 6,88 9,96 4,70 11,20 11,39 9,38 10,72 3,78 6,86 3,70 7,17 2007 3,83 3,72 7,05 10,25 4,78 11,54 11,73 9,65 11,05 3,82 7,02 3,74 7,35 2008 3,87 3,76 7,22 10,56 4,86 11,89 12,10 9,93 11,38 3,87 7,19 3,78 7,54 2009 3,92 3,80 7,40 10,87 4,95 12,26 12,47 10,22 11,73 3,91 7,37 3,82 7,73 2010 3,97 3,84 7,59 11,20 5,03 12,64 12,86 10,52 12,09 3,96 7,56 3,87 7,93'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªls] Local: L.CBarreto(Estreito) Rio: Grande Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,55 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1,56 1932 1,56 1,56 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,57 1,58 1,58 1,57 1933 1,58 1,58 1,58 1,58 1,58 1,58 1,59 1,59 1,59 1,59 1,59 1,59 1,59 1934 1,59 1,59 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,60 1,61 1,61 1,60 1935 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,62 1,62 1,62 1,62 1,62 1,62 1,62 1936 1,62 1,62 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,63 1,64 1,64 1,63 1937 1,64 1,64 1,64 1,64 1,64 1,64 1,65 1,65 1,65 1,65 1,65 1,65 1,65 1938 1,65 1,65 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,66 1,67 1,67 1,66 1939 1,67 1,67 1,67 1,67 1,67 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1,68 1940 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,69 1,70 1,70 1,70 1,70 1,70 1,69 1941 1,70 1,70 1,70 1,70 1,70 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1,71 1942 1,71 1,71 1,71 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1,72 1943 1,72 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,73 1,74 1,73 1944 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,74 1,75 1,75 1,75 1,74 1945 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,75 1,76 1,76 1,76 1,76 1,75 1946 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,76 1,77 1,77 1,77 1,77 1,77 1,77 1,77 1947 1,77 1,77 1,77 1,77 1,78 1,78 1,78 1,78 1,78 1,78 1,78 1,78 1,78 1948 1,78 1,78 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1,79 1949 1,80 1,80 1,80 1,80 1,80 1,80 1,80 1,80 1,80 1,80 1,81 1,81 1,80 1950 1,81 1,81 1,81 1,82 1,82 1,82 1,82 1,83 1,83 1,82 1,82 1,82 1,82 1951 1,82 1,82 1,82 1,84 1,84 1,84 1,84 1,86 1,85 1,83 1,82 1,83 1,83 1952 1,83 1,83 1,83 1,86 1,86 1,85 1,86 1,88 1,88 1,84 1,83 1,83 1,85 1953 1,84 1,84 1,84 1,88 1,88 1,87 1,88 1,91 1,90 1,86 1,84 1,84 1,86 1954 1,84 1,84 1,85 1,90 1,90 1,89 1,90 1,94 1,92 1,87 1,85 1,85 1,88 1955 1,85 1,85 1,85 1,92 1,92 1,90 1,92 1,96 1,95 1,88 1,86 1,86 1,90 1956 1,86 1,86 1,86 1,94 1,94 1,92 1,94 1,9 1,97 1,90 1,87 1,87 1,91 1957 1,87 1,87 1,87 1,96 1,96 1,94 1,96 2,02 1,99 1,91 1,88 1,88 1,93 1958 1,88 1,88 1,88 1,98 1,98 1,96 1,98 2,04 2,02 1,92 1,89 1,89 1,94 1959 1,89 1,89 1,89 2,00 2,00 1,97 2,00 2,07 2,04 1,93 1,90 1,90 1,96 1960 1,90 1,90 1,92 2,16 2,01 2,00 2,12 2,23 2,23 2,12 1,93 1,93 2,04 1961 1,94 1,95 1,95 2,08 2,13 2,27 2,29 2,42 2,56 2,35 2,02 2,02 2,17 1962 2,02 2,02 2,09 2,47 2,33 2,32 2,41 2,45 2,35 2,10 2,22 2,09 2,24 1963 2,16 2,10 2,67 2,86 2,61 2,60 2,61 2,76 2,98 2,41 2,23 2,58 2,55 1964 2,17 2,17 2,81 2,80 2,40 2,55 2,46 2,95 2,81 2,23 2,48 2,24 2,51 1965 2,24 2,25 2,26 2,65 2,43 2,72 2,49 3 2,70 2,30 2,32 2,31 2,48 1966 2,32 2,33 2,35 3,06 2,74 3,07 3,02 3,19 3,05 2,38 2,41 2,39 2,69 196 2,40 2,42 2,42 3,22 3,40 2,75 3,21 3,56 3,43 2,56 2,46 2,47 2,86 1968 2,48 2,53 3,20 3,40 3,45 3,38 3,33 3 3,27 2,58 2,92 2,54 3,01 1969 2,55 2,59 2,96 3,32 3,30 3,09 3,48 3,44 3,96 2,62 2,61 2,65 3,04 1970 2,63 2,76 3,69 3,48 3,98 3,31 3,34 2,93 3,04 3,03 2,81 3,25 3,19 I97 3 3,88 3, 3,96 2,72 F,OT 2,97 2,91 2, 3,41 1972 2,76 2,75 3,21 4,26 4,01 4,52 2,86 3 15 2,84 2,82 2,81 3,40 1973 2,87 3,05 3,05 3,46 4,10 4,30 4,06 5,16 5,06 2,91 3,47 2,84 3,69 1974 2,84 5,23 2,89 4,38 5,23 3,16 5,25 5,73 3,50 4,89 2,89 4,34 1975 2,90 2,90 6,16 5,41 5,19 5,40 4,7"汉汉汉701.0汉True汉ANA
7013272004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 213, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Aprova a-sétes-de vazões-de-usos eonsuntives refere#tes aproveitamentos hidrelétriees leealizades 48 Baeia Hidregráfiea d0 Rie Paranapanena- 0 BIREFOR PRESIEAFE BA AGÊACIA AACIOAAL EE ÁGUAS ANA, n0-use da aibuição que Hhe eonfere 0 a. 16, ineiso d0 Regimente Intenno; arovado Reselução-n9 9, de 47 de abril-de 2091,t0ra Públieo-que a BIREFORA-€OLEGIAA; em-sua 125ª Reuniãe Ordinária; realizada en 19-de aril-de 2094, €0# furdanente -n0 aF- 4ª, ineise XH e-83ª,da Lei-nª 9.984,-de 47 de julho-de 2009,tend0 em vista 0selementos-eonstantes-d0 Preeesse 49 02501-0926112903 28, resolvex: AFt-4 Gonsideran para fins-desta Reseluçãe: vazã0-de consume: diferença entre -0 somatérie das -estimativas-de vazão retirada -des eurses de água leealizades na áea-de drenagen d0 apreveitanente hidrelétrieo e 0 somatórie das-eeFrespondentes-estimativas-de-vazãe de Fetonno a8s-eusos-de água, pOF-va supexfieial eu subterFânea; e H vazã0 natural: vazãe ebservada, eoFxigida ~efeito deobras hidráulieas de apFoveitamentos deFeeursesHídFiees; tais €0m0 FeseFvatórios 0 tFansposiçõessituados 8 mORtante aereseida-da-vazã0-de-ceasune: AF-2ª AprovaF as-estimativas-de-vazões-de-eonsume; para-eada mês-e a0-d0 perede-de 1931 2001, nas áFeasdedrenagemeoxrespondentes ~asaproveitamentes hidrelétrieesde AFmando A-Laydner (JurumiFim) Piraju; Chavantess@uinhes;LueasN: Gareez (Salte Grande) €areas Ganoas 4, Sã0 Jerônine; Capivara; Faquaruçu e Resana; loalizados#a Baeia Hidrográfiea de Rie Paranapanema, en anexe- AFt- 30 Aprovar as pFejeções-de -eveluçãe-de vazãe-de e0nsuno para 0 pexede 2002  2040, ex aexe; para efeite de construção de eenários futFoS para-u80-4a 44S áreas-de drenagem-des -apreveitanentes-de-que-trata 0 aFt- 2ª  4 As-projeções-de -vazão-de-consume -deven -seF subtraídas-das vazões-natuais-para ebtençãe-de -eenários hidrológieos; histérieos-ou sintétieos; que-consideren oS-usoS eonsuntives da-água- AFt-4ª Esta Reseluçãe-entra-en-vigoF na-data-de sua publieação: JERSOA KELMAN pela H; pela pele 4, água'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: São Jerônimo Rio: Tibagi Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1932 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 1933 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 1934 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1935 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1936 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 1937 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 6 0,16 0,16 0,17 0.1 0 6 1938 0,17 0 0,17 0 0,17 0 0,17 0,17 0,17 0,17 0,1 0 1939 0,17 0 0,17 0 0,17 0,17 0,17 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,1 1940 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1941 0,18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1942 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,19 1943 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1944 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 1 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1945 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1946 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1947 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,22 1948 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1949 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1950 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1951 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1952 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1953 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,25 1954 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1955 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1956 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 1957 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0 1958 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0 0,27 0,27 0,2 0,2 0,2 1959 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1960 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,28 1961 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0 0,30 0,30 0,30 0,3 0,29 1962 0,30 0,30 0,30 0 0,31 0,31 0 0 0 0,31 0 0,31 1963 0,31 0,31 0,32 0 0,32 0,32 0,32 0,33 0,33 0,32 0,32 0,33 0,32 1964 0,33 0,33 0,33 0,33 0 0,33 0,33 0,33 0,34 0,34 0,34 0,34 0,33 1965 0,34 34 0,35 0,34 0,35 35 0,35 0,35 0,35 0,35 35 1966 0,36 0,35 0,36 0 6 0,36 0,36 0,36 0,36 0,3 0,36 0,37 0,36 0,36 1967 0,36 0,37 0,37 0,39 0,38 0,37 0,37 0,38 0,38 0,38 0,38 0,38 0,38 1968 0,38 0,39 0,38 0,39 0,39 0,39 0,39 0 0,40 0,39 0,40 0,39 0,39 1969 0,40 0,39 0,40 0,40 0,39 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0 0,40 1970 0,41 0,40 0,41 0,42 0 0,41 0,42 0,43 0,42 0,43 0,45 44 0,42 I97 45 46 0 0 48 {9 0,50 51 5 48 1972 0,51 0,52 0,53 0,54 0,54 0,55 0,55 55 0,56 0,57 0,57 0,58 0,55 1973 0,58 0,59 0,60 0,61 0,61 0,62 0,63 0,65 65 62 1974 65 66 0,68 68 0.70 0 0,72 69 1975 0,73 0 3 0 0 5 0,75 0 5 0,76 0 0 8 0 8 0 9 0 6 1976 0,80 0, 0,8- 3 0,84 0,85 0,85 0,86 8 83 1977 0,8 0,89 0 0,92 0 0,9 9 0,93 0,93 0,94 0,95 0,91 1978 0,95 0 0,96 1,01 0,98 0,99 0,99 1 1,00 1,02 1,02 1,03 0,99 1979 1,03 1 1,07 1,07 1,05 1,08 1,07 1 8 1,08 1,09 1,10 1,10 1,07 1980 1,11 1,ll 1,13 1,13 1,14 1,14 1,15 1,15 1,14 1,15 1,16 1,14 1,14 1981 1,14 1,14 1,17 1,14 1,17 1,13 1,16 1,17 1,17 1,13 1,13 1,12 1,15 1982 1,15 1,12 1,14 1,20 1,13 1,11 1,11 1,12 1,17 1,11 1,11 1,11 1,13] 1983 1,11 1,12 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,18 1,10 1,09 1,13 1,12 1,11 1984 1,09 1,15 1,09 1,09 1,09 1,10 1,09 1,08 1,08 1,12 1,08 1,08 1,09 1985 1,15 1,07 1,09 1,07 1,08 1,10 1,09 1,16 1,10 1,16 1,15 1,21 1,12 1986 1,07 1,08 1,08 1,08 1,08 1,11 1,13 1,08 1,12 1,11 1,11 1,09 1 198 1,09 1,09 1,19 1,10 1,10 1,10 1,11 1,16 1,12 1,11 1,12 1,12 1,12 1988 1,11 1,11 1,17 1,11 1,11 1,12 1,18 1,23 1,20 1,12 1,27 1,12 1,15 1989 1,12 1,12 1,15 1,17 1,15 1,13 1,13 1,13 1,13 1,15 1,18 1,14 1,14 1990 1,14 1,19 1,16 1,15 1,14 1,14 1,15 1,15 1,15 1,15 1,17 1,24 1,16 1991 1,16 1,18 1,16 1,18 1,22 1,17 1,23 1,21 1,23 1,18 1,28 1,18 1,20 1992 1,22 1,18 1,18 1,18 1,18 1,19 1,19 1,19 1,19 1,19 1,22 1,28 1,20 1993 1,20 1,20 1,23 1,26 1,21 1,21 1,21 1,32 1,21 1,22 1,32 1,22 1,23 1994 1,22 1,22 1,27 1,27 1,23 1,23 1,23 1,3 1,3 1,24 1,24 1,24 1,26 1995 1,24 1,25 1,27 1,28 1,32 1,25 1,25 1,36 1,26 1,26 1,36 1,29 1,28 1996 1,26 1,27 1,27 1,35 1,34 1,28 1,32 1,33 1,28 1,28 1,28 1,28 1,29 199- 1,28 1,29 1,40 1,40 1,30 1,29 1,33 1,33 1,30 1,30 1,30 1,30 1,32 1998 1,31 1,31 1,31 1,31 1,32 1,32 1,41 1,36 1,41 1,32 1,34 1,32 1,34 1999 1,32 1,33 1,33 1,46 1,43 1,35 1,41 1,50 1,44 1,45 1,38 1,34 1,40 2000 1,34 1,35 1,35 1,49 1,47 1,41 1,42 1,40 1,36 1,47 1,36 1,36 1,40] 2001 1,37 1,37 1,37 1,50 1,41 1,45 1,48 1,48 1,45 1,44 1,39 1,39 1,42 Máximo 1,37 1,37 1,40 1,50 1,47 1,45 1,48 1,50 1,45 1,47 1,39 1,39 1,42 2002 1,44 1,39 1,39 1,40 1,42 1,43 1,70 1,55 1,67 1,41 1,46 1,41 1,47 2003 1,46 1,41 1,41 1,41 1,44 1,44 1,72 1,57 1,69 1,43 1,47 1,42 1,49 2004 1,47 1,42 1,42 1,42 1,45 1,46 1,75 1,59 1,71 1,44 1,49 1,44 1,51 2005 1,49 1,44 1,44 1,44 1,47 1,48 1,78 1,61 1,74 1,46 1,51 1,45 1,53 2006 1,51 1,46 1,46 1,46 1,49 1,50 1,81 1,64 1,77 1,48 1,53 1,47 1,55 2007 1,53 1,48 1,48 1,48 1,51 1,52 1,84 1,66 1,80 1,50 1,55 1,49 1,57 2008 1,55 1,50 1,50 1,50 1,53 1,54 1,87 1,69 1,83 1,52 1,57 1,51 1,59 2009 1,57 1,51 1,52 1,52 1,55 1,56 1,90 1,71 1,86 1,54 1,59 1,53 1,61 2010 1,60 1,53 1,54 1,54 1,57 1,58 1,94 1,74 1,89 1,56 1,61 1,55 1,64 8 L,10'], ['ANEXO-À-RESOEUÇÃO Nª 213,DE 22 DE ABRH DE 2004 SÉRIS BE VAZÕES BE USOS CONSUAFFOS PARA-@S APROVEHAMENFOS HRELÉFRICOS AA BAGIA HROGRÁFIGA O RIO PARAAAPANEMA'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is) Local: Armando A. Laydner (Jurumirim) Rio: Paranapanema Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1932 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1933 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1934 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1935 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,21 1936 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1937 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 0,22 22 1938 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1939 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1940 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1941 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1942 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1943 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1944 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1945 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1946 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1947 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1948 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1949 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1950 0,27 0,27 0,2 0,28 0, 0,27 0,27 0 8 0,28 0,27 0,2 0,2 0 1951 0,27 0,27 0,27 0,29 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,28 0,28 0,28 0,28 1952 0,28 0,28 0,28 "", 0.5640373965913502) 0 0,29 0,28 0,29 0 0,30 0,29 0,29 0,28 0,29 1953 0,28 0,28 0,29 0,31 0,30 0,29 0,30 0,32 0,31 0,29 0,29 0,29 0,30 1954 0,29 0,29 0,29 0,33 0,29 0,31 0,33 0,32 0,30 0,3 0,29 3 1955 0,30 0,30 0,30 0 0,35 0,32 0,35 0,33 0 0,31 0,30 0,3- 1956 0,30 0,30 0,30 0,35 0 0,31 0,32 0 6 0,35 0,31 0,31 0 0,32 1957 0,31 1 0,31 0 0,31 0,33 8 0,36 0,32 0,32 1958 0,31 0 0,31 0 8 0,35 0 0,34 9 0,3 0,33 0,33 0,3 1959 0,32 0 0 6 0 0,35 40 0 8 0,33 0,33 0 35 1960 0 0,51 45 0,35 0,40 0,38 0,39 1961 41 0,33 0,42 0,50 0 0,57 59 0 0,52 0,35 0,47 1962 0,48 0,36 0,34 0 0,41 0,50 0,64 0,35 0,68 0,39 0,50 1963 0,35 0,35 0,54 0 0,56 0,70 80 0,62 0,43 0,49 69 0,60 1964 0 , 0 0,36 0,6- 0 0,51 0,4 0,45 0,50 0,42 0, 1 0,36 0,56 1965 0,36 0,3 0,56 0,53 0,3 0 0,40 9 0.6* ,38 0,53 0,37 50 1966 0,42 0,38 0,44 0,90 0, 0 8 0,67 86 0,53 0 8 1,01 0,39 63 1967 0,39 0,41 0,42 1,23 1,13 0,39 0,62 1,11 0,67 0,58 0,44 0,43 0,65 1968 0,39 0,87 0,58 1,14 0,92 0,78 0,96 0,75 1,22 0,89 0,53 1969 0,61 0,55 0,75 0,97 1,04 0,56 0,98 1,09 0,93 0,41 0,59 0,74 1970 0,41 0,41 0,85 1,12 0,93 0,50 1,03 0,56 0,64 1,09 0,42 0,74 I97 6 0,46 I,OT 0, 0,43 0,66 DI 6 T,2I 1972 0.44 0,44 1,15 1,48 1,27 1,15 0,45 0,69 0,45 0,45 0,82 86 0,81 1973 0,50 0,46 0 9 1,36 0,90 0,66 0,67 0,9 1,10 50 0,93 48 0,79 1974 0,48 1,50 0,48 1,88 1,43 0,49 1,73 1,93 2,06 1,35 49 1,20 1975 1,22 0,50 1,83 2,33 1,90 1,61 0,93 2,07 1,62 0,54 0,53 1,32 1976 0,56 0,52 0,90 1,51 0,52 0,53 0,53 0,61 0,53 0,98 54 0,72 1977 0,54 1,37 0,75 1,10 2,45 1,15 1,44 2,41 1,60 1,91 0,55 56 1,32 1978 1,32 1,34 0,73 3,37 0,61 0,88 0,57 2,65 1,72 1,63 0,58 0,58 1,33 1979 85 0,61 2,05 2,43 0,59 2,26 1,17 0 0,67 1,21 1,63 6 1,25 1980 0,60 2,17 1,26 2,80 0,63 1,51 2,02 1,91 3,02 1,83 1,59 1981 1,76 1,53 1,89 3,01 0,81 1,76 3,4 2,9 0,67 1,03 1,68 1982 0 1,29 3,91 1,60 0,64 0,94 2,78 64 0,64 1,51 1983 93 0,67 0,65 0,65 0,65 1,43 4,68 65 1,09 1,25 1,17 1984 4,50 2,96 2,04 1,22 3,10 3,42 0,72 0,76 5,47 1,55 2,24 1985 8 0,6 0 2,46 2,73 3,26 3,74 5,19 2,94 5,53 2,85 2,15 2,77 1986 0 3,46 0,68 4,02 3,04 0,68 2,76 4,52 1,11 69 1,92 198 3 2,03 0,6 0,69 3,12 4,42 1,55 1,99 1,97 1,88 1988 6 0 1,18 0,70 1,67 4,70 6,13 3,50 0,72 3,92 2,13 1989 0, 0 0 3,99 2,93 1,59 0,70 3,25 0,90 3,51 1,06 1,75 1990 0,71 3,68 1,75 2,34 0,71 1,89 1,27 2,74 2,48 1,51 1,79 1991 0,71 0 1,59 3,28 0,77 4,00 4,52 2,69 0,93 5,71 0,72 2,20 1992 1,21 0,72 1,08 0,72 3,24 2,20 4,00 0,73 0,73 0,75 1,32 1,46 1993 0,73 2,49 4,79 0,75 0,94 3,44 5,01 0,74 3,31 5,16 1,31 2,46 1994 0,74 1,35 3,66 2,02 1,93 3,15 8,23 7,81 1, 9 2,04 0,76 2,86 1995 0,75 5 0,82 2,94 2,47 1,85 1,76 7,06 1,45 0,76 7,11 0,78 2,38 1996 0,76 0, 6,05 5,12 2,50 4,92 5,59 0,76 89 1,99 2,58 1997 0 , 6,91 6,06 1,88 0,77 5,05 4,25 1,19 1,89 0,89 8 2,62 1998 0,78 8 0,78 3,34 1,42 4,21 5,29 5,33 2,82 0,79 5,49 8 2,65 1999 79 8 0,78 63 5,60 2,71 5,39 6,14 0,79 0,93 2,14 9 2,80 2000 0,79 56 6,63 2,01 0,80 5,52 4,64 1,25 1,99 0,92 2,84 2001 0,80 0,80 3,58 1,51 4,59 5,77 5,82 3,10 0,81 5,93 81 2,86 Máximo 1,32 4,50 7,56 6,63 5,60 4,59 5, 8,23 7,81 5,53 7,11 2,15 2,86 2002 0,81 0,81 0,81 3,68 1,55 4,73 5,96 6,01 3,19 0,82 6,12 0,82 2,94 2003 0,82 0,82 0,82 3,79 1,58 4,88 6,15 6,20 3,28 0,83 6,32 0,83 3,03 2004 ,83 83 0,83 3,90 1,62 5,03 6,34 6,40 3,37 84 6,52 0,84 3,11 2005 0,84 0,84 0,84 4,02 1,66 5,18 6,54 6,60 3,47 0,85 6,73 0,85 3,20 2006 0,85 0,85 0,85 4,14 1,70 5,35 6,75 6,81 3,58 0,86 6,94 0,86 3,30 2007 ,86 0,86 0,86 4,27 1,74 5,51 6,97 7,03 3,68 0,87 7,17 0,87 3,39 2008 0,87 0,87 0,87 4,40 1,78 5,69 7,20 7,26 3,79 88 7,40 0,88 3,49 2009 0,88 0,88 0,88 4,53 1,82 5,87 7,43 7,49 3,90 0,89 7,64 0,89 3,59 2010 0,89 0,89 0,89 4,67 1,86 6,05 7,67 7,74 4,02 0,91 7,88 0,90 3,70 1'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Piraju Rio: Paranapanema Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,21 1932 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1933 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1934 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1935 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1936 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,23 1937 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 24 0,24 0,24 0,24 0,24 24 1938 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1939 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,24 1940 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1941 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1942 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1943 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1944 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1945 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,26 1946 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 1947 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1948 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,28 0,28 0,28 0,2 1949 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1950 0,28 0,28 0,28 0,29 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,28 0,28 0,28 0,28 1951 0,28 0,28 0,29 0 0,29 0,29 0,29 0,3C 0,.30 0,29 0,29 0,29 0,29 1952 0,29 0,29 0,29 0 0 0,29 0,30 0,3 0,3- 0 0 0,30 0,30 0,30 1953 0,30 0,30 0,30 0,33 0 0,30 0,31 0,33 0,32 0,31 0,31 0,30 0,31 1954 0,30 0,30 0,30 0 0,31 0,32 0,35 0,34 0 0,31 0,3 32 1955 0,31 0 0,31 0 0 0,33 0 6 0,35 0,32 0,32 0,3 0,33 1956 0,32 0,32 0,32 0 0,35 0,32 0,34 0 8 0,36 0,33 0,33 0,32 0,34 1957 0,32 0,32 0 8 0,36 0,33 0,35 0,37 0,34 0,33 0,35 1958 0,33 3 0,33 0 0,36 0,39 34 0,34 0,33 0 6 1959 0,33 0 0 0 0,3 0,40 0,35 0,35 6 1960 0,34 0,43 0,36 0,36 0,35 0,53 0,55 0,37 0,42 0,40 41 1961 0,43 0 5 0,= 0 6 0 0,49 0,59 0,65 0,46 0,54 0,3 0,48 1962 0,50 0 8 0,36 0 8 0 0,42 0,52 0,66 0,36 0,70 0 0,52 1963 0,3 0,3"" 0,56 0,86 0,83 0,58 0,72 0,64 0,45 0,50 0,62 1964 0 2 0,38 0,63 0,93 0,53 0,49 0,46 0 0,44 0,73 0,38 0,58 1965 38 0,39 0,58 0,55 0,39 0,65 0,42 0.69 0,40 0,55 0,39 5 1966 0,44 0,40 0,46 0,92 0,79 0 0,69 8 0,55 0,40 1,03 0 65 1967 0,41 0,43 0,44 1,26 1,15 0,41 0,64 1,13 0,69 0,60 0,46 0,45 6 1968 0,41 0,89 0,60 1,17 0,94 0,80 0,98 0, 1,24 0,53 0,91 ,55 1969 0,64 0,57 0 8 0,99 1,06 0,58 1,00 1,12 0,95 0,43 0,43 0,76 1970 0,43 0,43 0,87 1,15 0,95 0,52 1,05 0,58 0,66 0,96 1,11 0,76 I97 66 +8 1,03 0,75 0,45 0,6- 1,20 58 1,23 1972 0,46 0,46 1,17 1,51 1,29 1,18 0,47 0,72 0,48 0,48 0,84 88 0,83 1973 0,53 0,48 1,01 1,39 0,92 0,68 0,69 0,99 1,13 0,53 0,95 ,50 0,82 1974 0,50 1,52 0,50 1,91 1,45 0,51 1,76 1,95 2,09 63 1,38 U ,52 1,22 1975 1,24 0,52 1,86 2,36 1,92 1,63 0,95 2,10 1,65 0 0,56 0,55 1,34 1976 0,58 0,54 0,92 1,54 0,55 0,55 0,56 0,63 0,56 0,94 1,01 0,56 0,74 1977 0,56 1,39 0 8 1,13 2,48 1,17 1,46 2,44 1,63 1,94 0,58 58 1,35 1978 1,35 1,37 0 5 3,40 0,63 0,91 0,59 2,68 1,74 1,66 0,60 1,36 1979 88 0,63 2,08 2,46 0,61 2,29 1,20 0,93 0,70 1,24 1,66 1,28 1980 0,63 2,19 1,29 2,83 0,66 1,54 2,05 1,94 3,05 1,86 1,62 1981 1,79 1,56 1,92 3,05 0,83 1,80 3,51 2,98 0,70 1,06 6 1,71 1982 0,66 1,33 3,97 1,64 0,6 0,97 2,82 0,67 0,67 1,55 1983 0,96 0,70 0,68 0,68 68 1,48 4,74 1,12 1,29 1,20 1984 4,57 3,01 2,09 1,26 3,16 3,48 0,76 5,54 1,61 0 2,29 1985 0,70 0 2,50 2,77 3,32 3,80 5,26 3 5,62 2,93 2,21 2,83 1986 0.73 0,74 3,51 0,72 4,10 3,10 0,72 2,80 4,60 1,15 0,72 1,9 198 0,72 4,03 2,11 0,72 0,72 3,18 4,51 1,61 2,04 2,00 0,73 1,94 1988 0,73 0,95 1,24 0,73 1,71 4,80 6,25 3,58 0,76 4,04 U 2,20 1989 0,73 0 3 0 4,11 3,01 1,63 0,74 3,33 0,95 3,59 1,10 0 1,81 1990 0,74 1 3 0 3,77 1,81 2,42 0,74 1,93 1,31 2,80 2,58 1,60 1,86 1991 0,75 0 5 0 5 1,63 3,37 0,81 4,09 4,63 2,77 0,98 5,82 0,76 2,27 1992 1,29 0 0, 6 1,12 0, 6 3,35 2,31 4,13 0,76 0,76 0,79 1,41 1,53 1993 0.77 2,57 4,89 0 9 0,98 3,54 5,13 0,77 3,45 5,27 1,34 2,53 1994 0,78 1,39 3,75 2,1 2,00 3,26 8,42 8,00 1,85 2,08 0,84 2,94 1995 0 9 0,89 3,01 2,52 1,93 1,81 7,24 1,50 0, 9 7,32 0,8 2,46 1996 6,24 5,28 2,61 5,07 5,75 0,80 0,94 2,10 2,68 1997 16 6,20 1,94 0,81 5,20 4,38 1,29 1,96 0,93 2,72 1998 0,81 3,39 1,46 4,35 5,40 5,48 2,95 0,83 5,61 2,73 1999 82 85 5,79 2,83 5,56 6,33 0,83 0,98 2,27 83 2,91 2000 85 6,80 2 2,08 0,83 5,70 4,79 1,37 2,07 0,96 85 2,94 2001 ,84 84 3,63 1,56 4,74 5,90 5,99 3,25 0,86 6,07 ,85 2,95 Máximo 1,35 4,57 7,85 6,85 5,79 4,74 5,90 8,42 8,00 5,62 7,32 2,21 2,95 2002 0,85 0,85 0,85 3,74 1,60 4,89 6,09 6,18 3,34 0,87 6,26 0,86 3,03 2003 0,86 0,86 0,86 3,85 1,63 5,04 6,28 6,38 3,44 0,88 6,46 0,87 3,12 2004 0,87 0,87 0,87 3,96 1,67 5,19 6,48 6,58 3,54 0,89 6,66 0,88 3,21 2005 0,88 0,88 0,88 4,08 1,71 5,36 6,69 6,79 3,64 0,90 6,88 0,89 3,30 2006 0,89 0,89 0,89 4,21 1,75 5,52 6,91 7,01 3,75 0,91 7,10 0,90 3,39 2007 0,90 0,90 0 4,33 1,79 5,70 7,13 7,23 3,86 0,92 7,32 0,91 3,49 2008 0,91 0,91 0,91 4,46 1,83 5,88 7,36 7,47 3,97 0,93 7,56 0,92 3,60 2009 0,93 0,93 0,93 4,60 1,88 6,06 7,59 7,71 4,09 0,95 7,80 0,93 3,70 2010 0,94 0,94 0,94 4,74 1,92 6,25 7,84 7,96 4,21 0,96 8,06 0,95 3,81 2 44 ),90'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Chavantes Rio: Paranapanema Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,34 0,34 0,34 0,33 1932 0,34 0,34 34 0,34 0,34 34 0,34 0,34 0,34 34 1933 0,34 0,34 0 0,35 0,35 0,35 0 5 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 1934 0,35 0 5 0,35 0 5 35 0,35 0,35 5 0,35 0,35 0,36 0,36 35 1935 0,36 0,36 0,36 0 6 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0 36 1936 0,36 0,36 0,36 0 6 0,36 0,3 0,3 0,3 0,3 0,3 0,3 1937 0,3 0,3 0,3* 0,3 0,3 0,3 0,3 38 1938 0,38 8 0,38 0 8 0,38 0,38 0,38 8 0,38 0,38 0,38 0,38 38 1939 0,38 0,38 0,38 0,38 0,39 0,39 0,39 0 9 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 1940 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0 9 1941 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 1942 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 1943 0,40 40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,41 0,41 41 0,41 41 1944 0,41 0.4- 0,41 0,41 0,41 0,41 41 41 0.41 41 1945 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,42 41 1946 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 1947 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 1948 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,43 0,43 43 0,43 0,43 0,43 43 0,43 1949 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 43 0,43 0,43 0,43 43 0,43 1950 0,43 0,43 0,43 0,44 0,44 0,43 0,44 0,44 0,44 0,44 44 0,44 1951 44 0.44 0.44 0,46 0,45 0,45 0,45 46 0,46 0,45 0,45 45 45 1952 0,45 0,45 0,45 0,48 0,47 0,46 0,47 48 0,48 0,46 0,46 0,46 0,46 1953 0,46 0,46 0,47 0,50 0,48 0,47 0,48 0,50 0,49 0,48 0,48 0,47 0,48 1954 0,47 0,47 0,48 0,52 0,50 0,48 0,50 0,51 0,49 0,49 0,48 0,49 1955 0,49 0,49 0,49 0,54 0,52 0,49 0,51 0,53 0,50 0,50 0,50 0,51 1956 0,50 0,50 0,50 0,56 0,53 0,51 0,52 6 0,55 0,51 0,52 0,51 0,52 1957 0,51 0,51 0,51 0,5 0,55 0,52 0,54 58 0,56 0,53 0,53 52 0,54 1958 0,52 0,52 0,53 0,59 0,57 0,53 0,55 0,58 0,54 0,54 0,53 0,55 1959 0,53 0,53 0,54 0,61 0,58 0,54 0,57 0,55 0,55 54 0,56 1960 0,54 0,55 0,66 0,57 0,57 0,56 0,59 0,62 6 0,63 1961 6 0,56 0 0,5 0 0 0,85 0 0,78 0,72 1962 0 , 6 0 8 0,96 0,96 0 , 0 8 0,9 0 6 1963 0,58 0,59 0 9 1,18 1,13 0 1,00 1 1 0 0,73 88 1964 1,01 0,6 0,9 1,23 0,7 0,70 1,00 0 1,00 84 1965 61 0,78 0,62 0,8- 0,65 1,11 0 5 0,82 1966 0,68 0 1,22 1,06 1,06 0,94 1,19 1,33 0,66 0,91 1967 65 0,70 1,65 1,50 0,65 0,90 1,48 0 0,72 0 0,96 1968 6 1,25 0,8 1,55 1,28 1,08 1,31 1,04 1,61 1,21 1,12 1969 0 0,88 1,09 1,32 1,37 0,83 1,30 1,47 1,25 68 0,68 0,93 1,06 1970 68 6 1,31 1,67 1,29 0,78 1,44 0,84 0,94 1,27 1,58 0 0 1,10 I97 85 1,45 I,OT 0,95 8 162 0,98 I, 6 6 1,15 1972 3 1,74 1,97 1,73 1,56 0,74 0,9 0,75 0 5 1,30 1,22 1 1973 0,76 1,52 2,05 1,21 0,96 0,97 1,28 1,56 1,40 0,78 1,17 1974 78 2,07 0,79 2,58 1,76 0,79 2,35 2,50 2,73 2,03 81 1,67 1975 1,86 0,81 2,22 3,13 2,49 2,04 1,32 2,71 2,12 1,01 0,86 1,79 1976 0,89 0,90 1,22 2,14 0,84 0,85 0,85 0,93 0,86 1,29 1,37 1,08 1977 0,86 1,95 1,10 1,44 3,20 1,48 1,85 3,04 2,21 2,36 0,89 8 1,78 1978 1,73 1,80 1,06 4,23 0,94 1,30 0,90 3,2 2,08 2,26 0,91 0,95 1,78 1979 1,29 0,95 2,75 3,09 92 2,81 1,54 1,25 1,01 1,58 2,09 1,69 1980 0,94 0,94 2,69 1,71 3,41 0,98 1,88 2,50 2,30 3,66 2,35 0,98 2,04 1981 0,9 2,40 2,24 2,27 3,75 1,17 2,28 4,19 3,72 1,03 1,50 0,99 2,21 1982 1,06 0,99 1,85 4,83 2,07 1,00 1,30 3,45 4,72 1,01 1,01 1,01 2,03 1983 1,02 1,35 1,04 1,02 1,02 1,03 1,91 5,6 1,03 1,59 1,74 1,04 1,63 1984 1,10 5,38 3,80 2,76 1,76 3,77 4,15 1,15 1,20 6,64 2,09 1,06 2,89 1985 1,33 1,14 1,08 2,98 3,31 3,98 4,43 6,29 3,91 6,70 3,65 2,94 3,50 1986 1,14 1,08 1,25 4,07 1,09 4,93 3,82 1,09 3,52 5,52 1,58 1,10 2,52 198 1,14 1,10 5,04 2,66 1,10 1,10 3,81 5,59 2,17 2,59 2,42 1,25 2,51 1988 1,11 1,14 1,61 1,83 1,11 2,15 5,94 7,75 4,61 1,15 5,33 1,18 2,92 1989 1,12 1,12 1,31 5,54 3,76 2,04 1,13 4,00 1,40 4,36 1,58 1,20 2,39 1990 1,14 2,92 1,76 4,74 2,31 3,11 1,14 2,44 1,77 3,52 3,30 2,27 2,53 1991 1,16 1,15 1,16 2,15 4,29 1,21 5,06] 5,81 3,68 1,68 7,10 1,17 2,98 1992 2,36 1,35 1,17 1,53 1,17 4,34 3,32 5,36 1,18 1,19 1,32 2,52 2,24 1993 1,18 1,19] 3,50 6,06 1,22 1,41 4,53 6,63 1,20 4,83 7,03 1,77 3,39 1994 1,20 1,27 2,66 4,87 2,81 2,54 4,50 10,93 10,50 2,58 2,51 1,51 4,00 1995 1,22 1,22 1,39 3,93 3,65 2,53 2,26 9,26 2,02 1,23 9,73 1,43 3,33 1996 1,30 1,24 1,24 7,88 7,43 3,60 6,66 7,53 1,25 1,49 3,08 1,25 3,68 199- 1,25 1,47 10,03 7,71 2,56 1,26 6,96 5,55 2,00 2,56 1,38 1,29 3,69 1998 1,41 1,27 1,29 3,92 2,22 5,75 6,85 7,23 4,64 1,37 6,65 1,28 3,66 1999 1,37 1,28 1,28 8,75 8,31 3,98 7,43 8,42 1,29 1,58 3,37 1,30 4,05 2000 1,30 1,68 11,20 8,52 2,75 1,30 7,75 6,12 2,15 2,72 1,43 1,34 4,05 2001 1,49 1,32 1,34 4,20 2,40 6,35 7,56 8,01 5,19 1,43 7,22 1,33 3,99 Máximo 2,36] 5,38 11,20 8,75 8,31 6,35 7,75 10,93 10,50 6,70 9,73 2,94 4,05 2002 1,51 1,33 1,35 4,32 2,45 6,54 7,79 8,26 5,34 1,45 7,44 1,35 4,10 2003 1,54 1,35 1,37 4,44 2,50 6,74 8,03 8,52 5,49 1,47 7,67 1,36 4,21 2004 1,56 1,36 1,39 4,56 2,56 6,94 8,28 8,79 5,65 1,49 7,90 1,38 4,32 2005 1,58 1,38 1,40 4,69 2,62 7,15 8,54 9,06 5,82 1,51 8,15 1,39 4,44 2006 1,61 1,40 1,42 4,82 2,68 7,37 8,81 9,35 5,99 1,53 8,40 1,41 4,57 2007 1,63 1,41 1,44 4,96 2,74 7,60 9,08 9,64 6,17 1,56 8,66 1,43 4,70 2008 1,65 1,43 1,46 5,10 2,80 7,83 9,37 9,95 6,35 1,58 8,94 1,44 4,83 2009 1,68 1,45 1,47 5,25 2,87 8,07 9,66 10,26 6,54 1,60 9,22 1,46 4,96 2010 1,71 1,47 1,49 5,40 2,94 8,32 9,97 10,59 6,74 1,62 9,50 1,48 5,11 3 L,19'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Ourinhos Rio: Paranapanema Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,35 0,34 1932 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 35 1933 0,35 0,35 0,35 0,35 35 0,35 0,36 0 6 0,36 0 6 0,36 0,36 0 6 1934 0,36 0 6 0, 6 0 0,36 0,36 6 0 6 0 6 0,36 0,36 6 1935 0,3 0,3 0,37 0 0 0,37 0,37 0 0,37 0 0,37 0,3 0 1936 0,3 0,3 0,37 0,3 0 0,37 0,38 0,38 0,38 0,38 0,38 0,38 0,3 1937 0,38 38 0,38 0 8 0 8 0,38 0,38 8 0,38 0,38 0,38 0,38 38 1938 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 9 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 1939 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 1940 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 1941 0,40 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 1942 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 1943 41 0,41 0,41 41 0,41 0,42 0,42 0,42 0,42 42 42 1944 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 1945 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 42 0,42 0,42 0,43 0,43 0,42 1946 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 1947 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 1948 0,43 0,43 0,43 0,44 0,44 0,44 0,44 44 0,44 0,44 0,44 44 0,44 1949 44 0.44 0,44 0,44 44 0,44 0.44 0.44 44 0.44 44 44 1950 0,44 0,44 0,44 0,45 0,45 0,44 0,45 45 0,45 0,45 0,45 45 0,45 1951 0,45 0,45 0,45 0.47 0,46 0,46 0,46 47 0,46 0,46 46 0,46 1952 0,46 0,46 0,47 0,49 0,48 0,47 0,48 0,49 0,47 0,48 0,4 0,48 1953 0,47 0,48 0,48 0,51 0,50 0,48 0,49 0,51 0,49 0,49 0,48 0,49 1954 0,49 0,49 0,49 0,53 0,51 0,49 0,51 0,52 0,50 0,50 0,50 0,51 1955 0,50 0,50 0,50 0,55 0,53 0,51 0,52 6 0,54 0,51 0,51 0,51 0,52 1956 0,51 0,51 0,51 0,57  0,55 0,52 0,54 8 0,56 0,53 0,53 0,52 0,53 1957 0,52 0,52 0,53 0,59 0,56 0,53 0,55 0,58 54 0,54 53 0,55 1958 0,53 0,53 0,54 0,61 0,58 0,54 0,57 0 0,55 0,55 0,54 0,56 1959 0,54 0,55 0,55 0,63 0,59 0,56 0,58 0,5 56 0,58 1960 0,56 0,56 0,68 0,58 0,58 0,57 0,79 0,64 6 0,64 1961 0,65 0 0 0,58 0,78 0,73 0,86 0 0 9 0,73 1962 0 0,59 0,9 0,97 0,65 0,78 0,98 0,78 1963 60 0,8- 1,19 1,14 0,83 1,01 1,13 0 0,75 0,89 1964 1,03 6 0 1,25 0,79 0 3 0,72 1,01 0 1,01 0,85 1965 62 0,80 0,63 0,67 1,12 6 0,84 0,78 1966 69 0 5 1,23 1,07 1,0 0,95 1,21 0 1,35 0,93 1967 66 0 70 0 1,66 1,52 0,66 0,91 1,49 0,98 0 0,74 3 0,98 1968 1,27 89 1,56 1,29 1,10 1,33 1,05 1,62 1,23 1,13 1969 0,9 0,89 1,10 1,34 1,38 0,84 1,31 1,49 1,26 0,69 0 1,07 1970 6 0 70 1,32 1,68 1,30 0,79 1,45 0,85 0,95 1,28 1,59 1,11 I97 86 1,46 1,08 0, 3 0,96 8 163 0,95 1 TIT 1972 0 1,75 1,98 1,74 1,57 0,76 1,00 0,76 0 6 1,32 1,24 1,20 1973 0 1,53 2,06 1,22 0,9 0,99 1,29 1,57 1,41 0,79 1,19 1974 2,08 0,80 2,60 1,78 0,81 2,36 2,51 2,74 93 2,04 82 1,68 1975 1,8 0,83 2,23 3,15 2,51 2,05 1,33 2,73 2,14 1,02 0,87 6 1,80 1976 0,90 0,91 1,24 2,16 0,86 0,86 0,8 0,94 0,8 1,30 1,38 8 1,10 1977 0,8 1,96 1,11 1,46 3,22 1,49 1,86 3,05 2,22 2,38 0,90 99 1,80 1978 1,75 1,82 1,07 4,25 0,95 1,31 0,91 3,29 2,10 2,28 0,92 0,96 1,80 1979 1,31 0,9 2,76 3,10 94 2,82 1,55 1,27 1,03 1,60 2,10 1.00 1,70 1980 0,95 0,96 2,71 1,72 3,43 1,00 1,90 2,51 2,31 3,67 2,36 0,99 2,05 1981 0,98 2,43 2,27 2,28 3,78 1,18 2,30 4,22 3,75 1,04 1,52 1,00 2,23 1982 1,08 1,01 1,89 4,87 2,10 1,02 1,32 3,49 4,76 1,02 1,03 1,03 2,05 1983 1,04 1,37 1,06 1,04 1,04 1,04 1,95 5,73 1,05 1,63 1,77 1,05 1,65 1984 1,14 5,44 3,85 2,81 1,80 3,82 4,21 1,18 1,24 6,73 2,16 1,08 2,94 1985 1,37 1,18 1,09 3,02 3,34 4,03 4,47 6,35 3,98 80 3,71 3,01 3,55 1986 1,20 1,10 1,30 4,10 1,11 4,99 3,87 1,11 3,56 5,65 1,61 1,11 2,56 198 1,17 1,12 5,10 2,68 1,12 1,12 3,86 5,66 2,23 2,62 2,43 1,29 2,55 1988 1,13 1,18 1,63 1,85 1,13 2,18 5,99 7,81 4,68 1,16 5,38 1,20 2,95 1989 1,14 1,14 1,33 5,60 3,79 2,06 1,15 4,02 1,44 4,41 1,62 1,21 2,42 1990 1,16 2,97 1,80 4,78 2,34 3,15 1,16 2,46 1,80 3,55 3,33 2,29 2,55 1991 1,18 1,17 1,18 2,17 4,34 1,23 5,10] 5,86 3,71 1,71 7,13 1,18 3,01 1992 2,39 1,39 1,19 1,55 1,19 4,37 3,36 5,40 1,20 1,21 1,34 2,58 2,27 1993 1,20 1,20 3,52 6,08 1,24 1,43 4,56 6,67 1,21 4,86 7,06 1,79 3,41 1994 1,22 1,30 2,69 4,89 2,83 2,56 4,53 10,9 10,54 2,61 2,53 1,54 4,03 1995 1,24 1,24 1,41 3,96 3,67 2,56 2,28 9,30 2,04 1,25 9,77 1,45 3,35 1996 1,32 1,25 1,25 7,91 7,46 3,63 6,69 56 1,26 1,51 3,11 1,27 3,70 199- 1,27 1,49 10,07 7,74 2,58 1,27 6,99 5,58 2,03 2,58 1,40 1,31 3,72 1998 1,44 1,28 1,30 3,94 2,24 5,77 6,88 7,26 4,67 1,39 6,68 1,30 3,68 1999 1,39 1,30 1,30 8,78 8,35 4,00 7,46 8,45 1,31 1,60 3,40 1,31 4,07 2000 1,32 1,69 11,24 8,55 2,77 1,32 7,78 6,15 2,17 2,73 1,45 1,36 4,07 2001 1,52 1,33 1,35 4,22 2,42 6,38 7,59 8,04 5,22 1,45 7,25 1,35 4,01 Máximo 2,39 5,44 11,24 8,78 8,35 6,38 7,78 10,97 10,54 6,80 9,77 3,01 4,07 2002 1,54 1,35 1,37 4,34 2,47 6,57 7,82 8,29 5,37 1,47 7,47 1,36 4,12 2003 1,57 1,37 1,39 4,46 2,53 6,77 8,06 8,55 5,53 1,49 7,70 1,38 4,23 2004 1,59 1,38 1,40 4,58 2,58 6,97 8,31 8,82 5,69 1,51 7,93 1,39 4,35 2005 1,61 1,40 1,42 4,71 2,64 7,18 8,57 9,09 5,85 1,54 8,18 1,41 4,47 2006 1,64 1,41 1,44 4,84 2,70 7,40 8,84 9,38 6,03 1,56 8,43 1,43 4,59 2007 1,66 1,43 1,46 4,98 2,76 7,63 9,12 9,68 6,21 1,58 8,70 1,45 4,72 2008 1,69 1,45 1,47 5,12 2,83 7,86 9,40 9,98 6,39 1,60 8,97 1,46 4,86 2009 1,71 1,47 1,49 5,27 2,89 8,10 9,70 10,30 6,58 1,62 9,25 1,48 4,99 2010 1,74 1,48 1,51 5,42 2,96 8,35 10,00 10,63 6,78 1,65 9,54 1,50 5,13'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (m?Is) Local: Lucas N. Garcez (Salto Grande) Rio: Paranapanema Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,56 0,56 0,56 0,56 0,57 0,57 0,57 0,5 0,57 0,57 0,57 0,57 0,57 1932 0,57 0,5 0,57 0,58 0,58 0,58 0,58 0,58 0,58 0,58 0,58 0,58 0,58 1933 0,58 0 58 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 1934 0 0 0,60 0,60 6 1935 6 0 0,6- 6 0,62 6 6 1936 0 0 0 0 0,63 1937 0.,64 1938 0,65 1939 0,66 1940 6 1941 1942 6 68 8 6 6 0,69 1943 0 1944 0,6 0 1945 0,70 0 0 0 1946 0 0 0 1947 0,71 0 0 0 0,72 0,72 0 0 0 1948 0,72 0,72 0 0 0,72 0,72 0 0 0 1949 0,73 3 0,73 3 3 0,73 3 0,73 1950 0,73 0 3 0 0 1951 0.74 0, 5 6 0.76 5 0 6 6 6 6 0 6 1952 0 6 0 6 0 8 9 8 0 8 1953 0 , 0 8 0 8 0,80 0 9 0 9 1954 0, 9 81 1955 80 0 6 84 0,83 83 1956 0,82 0,83 0 0,83 0,85 0,88 0,85 83 0,85 1957 84 85 0,87 0 0 6 0,86 ,85 8~ 1958 85 8 8 0,89 @9 0,93 88 0,88 0,8 0,89 1959 8 8 0 8 0,9 0,98 0,95 0,90 ,88 0,91 1960 0,88 1,02 0 0,91 0,91 1,13 1,06 1,18 94 0,97 0,96 0,98 1961 0,98 1,03 0,91 1,14 1,08 1,23 1,25 1,30 1,04 1,15 0,95 1,08 1962 1,12 0,92 1,35 1,35 1,00 1,15 1,17 1,32 0,93 1,37 0,98 1,13 1963 0,93 1,19 1,62 1,55 1,21 1,42 1,55 1,32 1,04 1,11 1,39 1,27 1964 1,41 0,95 1,32 1,69 1,17 1,10 1,08 1,43 1,21 1,04 1,42 0,96 1,23 1965 0,96 1,25 1,18 0,97 1,29 1,02 1,55 1,37 99 1,23 0,98 1,15 1966 1,05 1,00 1,11 1,69 1,47 1,50 1,3 1,66 1,25 0,99 1,80 1,03 1,33 1967 1,01 1,06 1,07 2,19 2,02 1,00 1,32 2,01 1,44 1,31 1,11 1,10 1,39 1968 1,01 1,72 1,32 2,07 1,77 1,54 1,81 1,47 2,15 1,23 1,70 1,20 1,58 1969 1,32 1,32 1,55 1,82 1,84 1,23 1,79 2,02 1,75 1,05 1,05 1,39 1,51 1970 1,05 1,05 1,84 2,21 1,76 1,16 1,95 1,25 1,41 1,74 2,14 1,07 1,55 I97 1,35 1,45 1,28 2,O1 1,53 1,09 1,40 2,45 2,I1 1,45 2,30 1,15 1,631 1972 1,12 1,12 2,25 2,58 2,28 2,18 1,14 1,50 1,18 1,15 1,73 1,64 1,66 1973 1,21 1,17 2,04 2,68 1,72 1,50 1,54 1,95 2,24 1,24 1,93 1,20 1,70 1974 1,21 2,82 1,21 3,36 2,45 1,22 3,22 3,38 3,62 1,37 2,83 1,25 2,32 1975 2,42 1,26 3,10 3,96 3,37 2,84 2,02 3,80 2,98 1,50 1,31 1,30 2,50 1976 1,36 1,36 1,70 2,91 1,31 1,38 1,33 1,41 1,33 1,88 1,85 1,34 1,59 1977 1,34 2,75 1,62 2,01 4,08 2,06 2,59 3,91 2,91 3,13 1,40 1,48 2,44 1978 2,28 2,43 1,58 5,15 1,47 1,96 1,41 4,1 2,81 2,9 1,43 1,46 2,42 1979 1,84 1,52 3,44 3,84 1,45 3,57 2,15 1,92 1,56 2,24 2,68 1,54 2,31 1980 1,49 1,48 3,40 2,30 4,15 1,54 2,57 3,24 2,96 4,41 2,95 1,53 2,68 1981 1,52 3,33 3,16 3,01 4,74 1,74 3,16 5,21 4,82 1,60 2,14 1,56 3,00 1982 1,64 1,57 2,54 6,11 2,95 1,58 2,00 4,55 5,9 1,60 1,61 1,61 2,81 1983 1,64 1,97 1,67 1,64 1,63 1,63 2,86 7,27 1,64 2,45 2,57 1,65 2,39 1984 2,02 7,13 5,19 3,97 2,90 5,20 5,66 2,09 2,24 8,63 3,38 1,70 4,16 1985 2,06 2,05 1,72 4,00 4,54 5,49 5,93 8,26 5,75 8,96 5,04 4,28 4,86 1986 2,08 1,73 2,20 5,35 1,77 6,57 5,12 1,76 5,04 7,46 2,75 1,75 3,63 198 1,82 1,77 6,78 3,87 1,76 1,78 5,22 7,52 3,55 3,85 3,07 2,00 3,60 1988 1,78 1,88 2,44 2,75 1,84 3,27 7,71 9,93 6,60 1,85 6,92 1,84 4,08 1989 1,79 1,79 2,11 7,53 5,37 3,01 1,83 5,42 2,53 6,13 2,36 1,86 3,49 1990 1,80 4,44 2,81 6,35 3,51 4,58 1,91 3,5 3,09 4,77 4,45 3,41 3,71 1991 1,83 1,82 1,83 3,07 5,96 2,12 6,57 7,8 5,39 2,86 8,75 1,84 4,17 1992 3,17 2,23 1,85 2,30 1,85 5,67 4,52 04 1,89 1,89 2,12 3,91 3,21 1993 1,87 1,87 4,79 7,58 2,16 2,25 6,13 8,55 1,98 6,50 8,72 2,49 4,59 1994 1,89 2,29 3,65 6,42 4,05 3,73 6,04 13,39 13,13 3,97 3,40 2,26 5,36 1995 1,91 1,92 2,34 5,31 5,08 3,93 3,45 11,60 3,53 2,05 11,79 2,19 4,60 1996 2,03 1,94 1,94 9,79 9,19 5,17 8,56 9,57 2,09 2,59 4,10 1,96 4,93 199- 1,95 2,52 12,24 9,66 3,80 1,96 8,85 7 ,71 3,59 3,75 2,09 2,27 5,06 1998 2,57 1,98 2,01 5,36 3,36 7,64 8,97 9,25 6,69 2,42 8,60 1,99 5,07 1999 2,11 2,00 2,00 10,92 10,3"汉汉汉701.0汉True汉ANA
7012142004汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 210, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Apreva as-séxies-devazões-de-usos eonsuntivos refere#tes 8 aproveitamentos hidrelétriees leealizadesna Baeia Hidregráfiea-do Rie-Iguaçu: @ PREFOR PRESHEAFE A AGÊACIA AACIOAAL pE ÁGUAS AA4 18-use da aibuiçãe que Jhe eo#fere 0 #t-16, ineise H; d0 Regimente Intenno,  aprovado Reseluçãe-nª 9,de 17 de abril de 2001, t0rna públieo-que a BIREFORIA-COLEGIADA, em -sHa 425ª Reuniãe Ordinária; realizada en 49 de aril-de 2004, €0# udamente n0 a- 4ª, ineise XH e 838, da Lei-nª 9.984,de 47 de-julho de 2000, tend0-em vista -0s elementes-eonstantes-de Proeesse 8ª 02501-00260842903 12 reselver: AFt- 1ª Gonsideran para fins-desta Reseluçãe: vazão-de €01S4O: diferença-entre 0-somatérie das-estimativas-de-vazão Fetirada des eurses-de-água oealizados na áea-de drenagen d0 apreveitanente hidrelétieo e 0 somatéri0 das-eorrespondentes-estimativas-de vazão de Fetorno a0s-eurses-de água, POF via superfieial % subtenFânea; e, vazão #atural: vazão observada;eoxigida pelo efeite de obras hidráulieasde aproveitamentos dereexrseshídFieos; tais €040  FeseFvatórios 0 transposiçõessituades & montante; aereseida da-vazã0 de-consume: AFt-2ª ApFovaF as-estimativas-de vazões-de-consume, para-eada-mês-e a0-d0 períedo-de 1931-2001, #as áreas-de drenagen -eorespondentes-as apreveitamentes hidreléttiees-de Fez-d Areia, Segrede; Santa Clara; Fundãe; Bexivação d0 Jordão; Salto Santiage; Salto Osóri0, Sãe Joãe, Gaeheerinha; Salte Grande d0 €hopim; Foz d0 Chopin e Salte Caxias; loealizados na Baeia Hidregráfiea de Rie Iguaçu, em aex0: AFt: 39 AprovaF as prejeções-de evelução-de vazão -de-consumo para 0 períedo 2002  2019, ex aexo, parª efeite de eonstruçãe-de eenáries futuFeS PaFa us0-da água-#a8 áreas-de drenagen-dos apreveitamentes-de-que-+rata 0 a- 2ª 441ª As projeções-de vazã0-de -consumo devem sen -subtraídas-das vazões-naturais-para obtenção de eenários hidrelógieos; histórieos -ou sintétieos; que considerem oS usoS eonsuntives da água: AFt-4ª Esta Resolução entra em vigon na data de-sua publieaçãe: JERSON KELMAN pela pela'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: São João Rio: Chopim Ano jan fev mar abr mai jun JUL ago set out nov dez Ano 1931 0 0,01 0 0,01 0,0 0 0 0,01 0 0,01 1932 01 1933 1934 1935 1936 1937 1938 1939 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 0 1948 1949 1950 0 1951 1952 0,02 1953 0 0,03 1954 0,03 1955 0 0,03 1956 0 0 3 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 196 0 1968 5 0,05 1969 05 0 5 0 5 0,05 0,05 5 5 0,05 1970 05 5 0,05 0,05 0,05 0,05 5 0,05 0,05 I97 5 05 0,05 1972 0 0 6 1973 06 0 6 0 0 6 6 6 0,06 1974 6 0 6 6 6 6 0 1975 0 0 0 0 1976 0 0,08 1977 08 0.08 8 8 9 0,09 1978 0,0 0, 9 0 0 0,09 0,05 0 0,10 0 1979 0,10 0,10 0 0 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 1980 0,10 0,11 0 0 0 0,11 0,11 0,11 0 1981 0,11 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 1982 0,10 LO 0,10 0 0 0,10 0,10 0,10 1O 0,10 0,10 0,09 0,10 1983 0,09 0,09 0 9 0 0 09 0,09 0,09 0 0,09 1984 0 0 1 0 8 0 0,08 1985 1986 1987 1988 1989 0 1990 1991 0 9 9 u 9 1992 0 0 0 9 1993 9 9 9 9 0,09 09 0,09 1994 0,09 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 1995 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 1996 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 199* 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 1998 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 1999 0,10 0,10 0,10 0,11 0 0 0,11 0,11 2000 0,11 0 0,11 0 0 0 0,11 2001 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0 0,11 0 Máximo 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 2002 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 2003 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 2004 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,11 2005 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 2006 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 2007 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 2008 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 2009 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 2010 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 8'], ['ANEXO-À-RESOLUÇÃO-Nª-210, DE 22 DE ABRI DE 2004 SÉRS BE VAZÕES EEUSOS COASUAOS PARA @S APROHAMEAFOS HREEÉFRICOS AA BACHA HROGRÁGA 0O RO GUAÇU'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Foz do Areia Rio:_Iguaçu Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,25 1932 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,26 1933 0,27 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1934 0,28 0,29 0,29 0,29 0 9 0,29 0,29 9 0,29 0,29 0,30 0,30 0,29 1935 0,30 0,30 0,30 0 0 0,30 0,31 0 0 31 30 1936 0,31 0,31 0,31 0 0 0 0,32 0 0,32 0 0 0 0,32 193 0,33 3 0,33 0,33 0 3 0,33 34 34 34 33 1938 34 0,34 0,35 0,35 5 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 1939 0,35 0,35 0,36 0 6 0 6 0 6 0,36 6 0,36 0 0,3 0,3 0,36 1940 0,3 0 0,3 1 8 0,38 0,38 0 8 0,38 0,38 8 1941 0,38 8 0,38 0 8 0,38 0 8 0,38 9 0,39 0 0,39 0,39 0,38 1942 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0 9 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 1943 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 40 0,40 1944 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,41 0,41 0,41 0 0,40 1945 41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 41 1946 42 0,42 0,42 0,42 42 0,42 0,42 42 0,42 0,42 42 42 1947 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,43 43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 1948 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 1949 44 0,44 0,44 0,44 0,44 0,44 0,44 0,44 0,44 44 44 1950 0,44 0,44 0,44 0,44 0,44 0,44 0,45 45 0,45 0,45 0,46 0,46 0,45 1951 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,47 47 0.47 0,48 48 47 1952 0,48 0,48 0,48 0,48 0,48 0,49 0,49 49 0,49 0,49 0,50 0,51 0 49 1953 0,50 0,50 0,51 0,51 0,51 0,51 0,51 0,51 0,51 0,53 0,53 0,51 1954 0,52 0,5 0,53 0,53 0,53 0,53 0,53 3 0,53 54 0,55 0,55 0,53 1955 0,54 54 0,55 0,55 0,55 0,55 0,55 55 0,55 0,56 0,58 0,58 0,55 1956 0,56 0 6 0,57 0 0 0,57 0,57 0,58 0,58 0,60 6 0,58 1957 58 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,60 60 0,63 1958 0 0,62 0 0 0,6 0,6 0 0,65 1959 0,64 0 0 0,63 64 0,64 0,68 1960 65 0,69 65 0,70 0,68 1961 8 0 0 6 0 0 3 0,72 1962 0 3 0 0 8 8 5 8 0 0,85 8 1963 8 0,80 0,86 6 0,85 82 0,83 89 1964 0,85 0,8 0 0,86 0,89 8 0,93 0,88 0,87 1965 0,93 0 0,9 0,93 0,96 93 9 1966 0,98 1,01 0 6 0,96 0,98 0,9 0,98 0,97 1,05 0,98 0,98 196 9 0,9 1,00 1,12 1,09 1,01 1,01 1,06 1,05 1,07 1,03 1,04 1,04 1968 1 4 1,11 1,09 1,11 1,11 1,08 1,11 1 8 1,14 1,08 1,16 1,08 1,10 1969 1,09 1,12 1,16 1,14 1,11 1,11 1,13 1,18 1,12 1,13 1,13 1,18 1,13 1970 1,14 1,14 1,24 1,28 1,16 1,16 1,18 1,21 1,19 1,20 1,38 1,22 1,21 I97 1,24 1,26 1,29 T,3T 1,28 1,29 1,30 1,33 1,3 1,48 1,36 1,33 1972 1,37 1,38 1,49 1,50 1,49 1,44 1,44 1,45 1,46 1,47 1,48 1,50 1,46 1973 1,51 1,52 1,57 1,60 1,55 1,56] 1,58 1,59 1,62 1,61 1,68 1,63 1,59 1974 1,64 1,76 1,67 1,78 1,73 1,70 1,82 1,73 1,90 1,75 1,92 1,77 1,76 1975 1,85 1,79 1,95 1,87 1,91 1,84 1,85 1,96 1,94 1,93 1,95 1,98 1,90 1976 2,01 2,03 2,09 2,14 2,11 2,14 2,16 2,19 2,22 2,24 2,27 2,29 2,16 1977 2,32 2,43 2,37 2,42 2,54 2,45 2,50 2,57 2,53 2,62 2,58 2,61 2,50 1978 2,63 2,74 2,69 2,92 2,73 2,77 2,79 2,90 2,84 2,94 2,89 2,92 2,81 1979 2,94 2,97 3,10 3,09 3,05 3,18 3,10 3,13 3,15 3,18 3,21 3,23 3,11 1980 3,26 3,28 3,41 3,34 3,39 3,39 3,41 3,43 3,41 3,50 3,41 3,39 3,39 1981 3,39 3,45 3,42 3,41 3,47 3,37 3,44 3,46 3,47 3,36 3,35 3,35 3,41 1982 3,51 3,34 3,48 3,56 3,33 3,33 3,32 3,32 3,46 3,31 3,31 3,32 3,38 1983 3,30 3,32 3,30 3,29 3,29 3,28 3,28 3,35 3,27 3,27 3,32 3,26 3,29 1984 3,34 3,41 3,25 3,26 3,24 3,24 3,23 3,23 3,23 3,38 3,22 3,30 3,28 1985 3,44 3,21 3,36 3,20 3,29 3,23 3,19 3,34 3,20 3,27 3,41 3,50 3,30 1986 3,22 3,23 3,32 3,24 3,24 3,30 3,28 3,26 3,27 3,28 3,28 3,29 3,27 198 3,30 3,29 3,60 3,30 3,31 3,32 3,32 3,33 3,35 3,36 3,52 3,47 3,37 1988 3,38 3,37 3,58 3,37 3,38 3,38 3,52 3,56 3,41 3,41 3,76 3,43 3,46 1989 3,42 3,43 3,49 3,44 3,44 3,45 3,45 3,46 3,46 3,49 3,69 3,69 3,49 1990 3,49 3,60 3,50 3,50 3,51 3,51 3,52 3,53 3,53 3,54 3,55 3,69 3,54 1991 3,62 3,87 3,60 3,62 3,65 3,60 3,66 3, 3,83 3,63 3,85 3,64 3,68 1992 3,84 3,66 3,65 3,73 3,67 3,68 3,68 3 3,70 3,7 3,75 4,06 3,74 1993 3,72 3,74 3,77 3,85 3,75 3,75 3,76 3, 3,77 3,78 3,95 3,81 3,80 1994 3,98 3,80 4,02 3,82 3,82 3,83 3,83 4,09 4,01 3,86 3,87 3,96 3,91 1995 3,87 3,88 4,08 3,99 4,09 3,90 3,91 4,03 3,92 3,92 4,22 3,94 3,98 1996 3,94 3,95 3,95 4,14 4,24 3,96 3,97 3,9 3,98 3,98 4,12 3,99 4,02 199* 4,00 4,00 4,23 4,26 4,03 4,02 4,03 4,03 4,04 4,04 4,05 4,07 4,07 1998 4,06 4,06 4,07 4,07 4,08 4,12 4,32 4,16 4,23 4,10 4,11 4,11 4,12 1999 4,13 4,12 4,17 4,19 4,19 4,14 4,15 4,50 4,17 4,16 4,43 4,21 4,21 2000 4,20 4,18 4,21 4,46 4,36 4,20 4,21 4,23 4,22 4,26 4,31 4,23 4,26 2001 4,25 4,32 4,25 4,50 4,29 4,50 4,50 4,45 4,36 4,35 4,29 4,30 4,36 Máximo 4,25 4,32 4,25 4,50 4,36 4,50 4,50 4,50 4,36 4,35 4,43 4,30 4,36 2002 4,32 4,39 4,32 4,56 4,36 4,56 4,58 4,52 4,44 4,42 4,37 4,38 4,43 2003 4,40 4,46 4,39 4,63 4,43 4,63 4,66 4,59 4,50 4,48 4,42 4,43 4,50 2004 4,45 4,52 4,45 4,70 4,49 4,71 4,73 4,66 4,58 4,56 4,50 4,51 4,57 2005 4,53 4,60 4,53 4,79 4,57 4,80 4,82 4,75 4,66 4,64 4,58 4,58 4,65 2006 4,61 4,69 4,60 4,88 4,65 4,89 4,91 4,84 4,75 4,72 4,66 4,67 4,74 2007 4,69 4,77 4,69 4,97 4,73 4,98 5,01 4,93 4,83 4,81 4,74 4,75 4,82 2008 4,77 4,86 4,77 5,07 4,82 5,07 5,10 5,02 4,92 4,90 4,83 4,83 4,91 2009 4,86 4,95 4,85 5,17 4,91 5,17 5,20 5,11 5,01 4,99 4,91 4,92 5,00 2010 4,95 5,04 4,94 5,27 4,99 5,27 5,30 5,21 5,10 5,08 5,00 5,01 5,10 62'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Segredo Rio:_Iguaçu Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,26 1932 0,27 0,27 0,2 0 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1933 0,28 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,29 1934 0,30 0 0,30 0 0 0 0,3 0 0 0 0 3 1935 0,31 0,31 0,32 0,32 0,32 0 0 0,33 33 32 1936 0,33 0,33 0,33 0 0 0,33 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,33 193 0,34 0,34 0,34 0 5 0,35 0,35 0,35 35 0,35 0,35 0,35 0,36 35 1938 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,36 0,37 0 0,37 0 0 6 1939 0,3 0,3 0,37 0,38 0,38 0,38 0,38 0 38 0,38 0,38 0,39 0,39 0,38 1940 0,39 0,39 0,39 0 9 0,39 0,40 0,40 40 0,40 0,40 0,40 40 40 1941 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,41 0 0 0,41 0,40 1942 0,41 0,41 0,41 0,41 0.41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,42 0,42 0,41 1943 42 0,42 0,42 0,42 42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 42 42 1944 0,42 0,42 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 1945 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,44 44 0,44 0,44 44 0,43 1946 44 0,44 0,44 0,44 44 0,44 0,44 44 44 0,45 45 44 1947 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 1948 0,45 0,45 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 1949 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,47 0,47 0,.47 0,47 0,47 47 1950 0,47 0,4 0,47 0,47 0,47 0,47 0,47 48 0,48 0,48 0,48 0,49 0,48 1951 0,48 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,50 0,50 0,50 0,50 0,51 51 0,50 1952 0,51 0,51 0,51 0,52 0,52 0,52 0,52 52 0,52 0,53 0,54 0,54 0,52 1953 0,53 0,53 0,54 0,54 0,54 0,54 0,54 0,54 0,55 0,55 0,56 0,56 0,54 1954 0,55 0 6 0 6 0,56 0,56 0,56 0,5 0,57 0,59 59 1955 0,58 8 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,59 0,62 59 1956 0,60 0 0 0 0,6 0.6 0 0,64 1957 6 0,6* 1958 0 0 1959 0 0 1960 3 1961 0 3 0 0 5 5 8 0 8 1962 0 8 0 0,9 0,8 1963 0,83 0,85 6 0,92 0,8 0 8 0,88 94 0,89 1964 0 0,92 0 0,93 0,9 0 0,9 0,93 0,98 0,93 0,93 1965 94 0,98 0,95 0,95 0,96 0,96 1 98 98 1,01 99 0,97 1966 0,99 1,03 1,07 1,01 1,01 1,04 1,04 1,03 1,03 1,11 1,04 1,03 196 1,04 1,05 1,05 1,18 1,14 1,06 1,07 1,12 1,11 1,12 1,08 1,09 1,09 1968 1,09 1,16 1,15 1,16 1,16 1,13 1,17 1,14 1,19 1,13 1,22 1,14 1,15 1969 1,14 1,17 1,22 1,19 1,16 1,17 1,18 1,24 1,18 1,18 1,19 1,23 1,19 1970 1,20 1,20 1,30 1,33 1,21 1,22 1,24 1,27 1,25 1,26 1,44 1,28 1,27 I97 1,30 1,3 1,35 1,3 1,34 1,35 1,36 ,50 1,38 1,42 1,54 1,42 1,39 1972 1,43] 1,44 1,55 1,56 1,55 1,49 1,50 1,51 1,52 1,53 1,54 1,56 1,52 1973 1,57 1,58 1,63 1,66 1,61 1,62 1,64 1,65 1,68 1,67 1,74 1,69 1,65 1974 1,70 1,82 1,73 1,84 1,79 1,76 1,88 1,79 1,96 1,81 1,99 1,83 1,82 1975 1,91 1,85 2,01 1,93 1,97 1,90 1,91 2,02 2,00 1,99 2,02 2,04 1,96 1976 2,07 2,10 2,15 2,20 2,18 2,20 2,23 2,25 2,28 2,31 2,33 2,36 2,22 1977 2,39 2,50 2,44 2,49 2,61 2,52 2,57 2,64 2,60 2,69 2,65 2,68 2,57 1978 2,70 2,81 2,76 2,99 2,81 2,85 2,86 2,98 2,92 3,02 2,97 2,99 2,89 1979 3,02 3,05 3,18 3,17 3,12 3,26 3,18 3,20 3,23 3,26 3,28 3,31 3,19 1980 3,34 3,36 3,49 3,42 3,47 3,47 3,50 3,51 3,49 3,58 3,49 3,47 3,47 1981 3,47 3,53 3,50 3,49 3,55 3,45 3,51 3,54 3,55 3,44 3,43 3,43 3,49 1982 3,59 3,42 3 3,64 3,41 3,40 3,40 3,40 3,53 3,39 3,38 3,39 3,46 1983 3,38 3,39 3 3,3 3,36 3,36 3,35 3,42 3,35 3,35 3,40 3,34 3,37 1984 3,41 3,49 3,33 3,33 3,31 3,31 3,31 3,30 3,30 3,46 3,29 3,37 3,35 1985 3,51 3,28 3,43 3,27 3,36 3,30 3,26 3,41 3,27 3,34 3,48 3,57 3,37 1986 3,29 3,30 3,39 3,31 3,31 3,37 3,34 3,33 3,34 3,35 3,35 3,36 3,34 198 3,37 3,36 3,6 3,37 3,38 3,39 3,39 3,40 3,42 3,43 3,59 3,54 3,44 1988 3,45 3,43 3,64 3,44 3,45 3,45 3,59 3,63 3,48 3,47 3,82 3,50 3,53 1989 3,49 3,49 3, 3,51 3,51 3,52 3,52 3,53 3,53 3,56 3,76 3,75 3,56 1990 3,55 3,66 3 3,57 3,58 3,58 3,59 3 3,60 3,61 3,62 3,75 3,61 1991 3,69 3,93 3,6 3,68 3,72 3,62 3,73 3,68 3,89 3,70 3,9 3,71 3,75 1992 3,90 3,73 3,73 3,79 3, 3,74 3,75 3 3, 3,83 3,81 4,13 3,81 1993 3,79 3,80 3,8 3,91 3,81 3,82 3,82 4,05 84 3,85 4,01 3,88 3,87 1994 4,05 3,87 4,09 3,89 3,89 3,89 3,90 4,16 4,0 3,92 3,93 4,02 3,97 1995 3,94 3,95 4,14 4,05 4,16 3,97 3,97 4,10 3,98 3,99 4,28 4,01 4,04 1996 4,00 4,01 4,01 4,21 4,31 4,03 4,03 4,04 4,04 4,05 4,18 4,06 4,08 199* 4,06 4,07 4,29 4,32 4,09 4,08 4,09 4,09 4,10 4,10 4,11 4,14 4,13 1998 4,12 4,12 4,13 4,13 4,14 4,18 4,38 4,22 4,29 4,16 4,17 4,17 4,19 1999 4,19 4,18 4,23 4,25 4,25 4,20 4,21 4,55 4,23 4,22 4,49 4,26 4,27 2000 4,26 4,24 4,27 4,52 4,42 4,26 4,27 4,29 4,27 4,32 4,37 4,29 4,32 2001 4,31 4,38 4,31 4,56 4,35 4,56 4,56 4,51 4,42 4,41 4,35 4,36 4,42 Máximo 4,31 4,38 4,31 4,56 4,42 4,56 4,56 4,55 4,42 4,41 4,49 4,36 4,42 2002 4,38 4,45 4,38 4,61 4,42 4,62 4,64 4,58 4,50 4,48 4,43 4,43 4,49 2003 4,45 4,52 4,45 4,69 4,49 4,69 4,72 4,65 4,56 4,54 4,48 4,49 4,56 2004 4,51 4,58 4,51 4,76 4,55 4,77 4,79 4,72 4,64 4,62 4,56 4,57 4,63 2005 4,59 4,66 4,59 4,85 4,63 4,86 4,88 4,81 4,72 4,70 4,64 4,65 4,72 2006 4,67 4,75 4,67 4,94 4,71 4,95 4,98 4,90 4,81 4,79 4,72 4,73 4,80 2007 4,75 4,83 4,75 5,04 4,80 5,04 5,07 4,99 4,90 4,87 4,81 4,81 4,89 2008 4,84 4,92 4,83 5,13 4,88 5,14 5,17 5,08 4,98 4,96 4,89 4,90 4,98 2009 4,92 5,01 4,92 5,23 4,97 5,23 5,26 5,18 5,08 5,05 4,98 4,98 5,07 2010 5,01 5,10 5,01 5,33 5,06 5,33 5,37 5,28 5,17 5,14 5,07 5,07 5,16 2'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Santa Clara Rio: Jordão Ano jan fev mar abr mai jun JUI ago set out nov dez Ano 1931 0,0 0,02 0,02 0,02 0,02 0 2 0 0,02 0,02 0,02 1932 0,0- 1933 1934 1935 1936 1937 1938 1939 1940 1941 0 1942 0 1943 1944 1945 0,02 1946 0 0,03 1947 3 0 0 0,03 0 1948 0 0,03 1949 3 0 0,03 1950 0 1951 1952 1953 0 1954 1955 0 1956 0,05 1957 0,05 1958 5 0 0 0,05 1959 05 0 5 0 0,05 1960 05 0 5 5 5 5 5 0,05 1961 5 0 5 0 5 0 6 0 6 1962 6 0 0 0 6 1963 6 0 6 6 0 6 1964 0 0,07 1965 1966 196 0 8 8 0,08 1968 0 8 8 8 0,08 1969 0,08 08 0,08 0 8 0 8 0,08 0,08 8 9 08 8 0,08 8 1970 0 0,09 0 9 0 0 9 0.,09 0 0,09 I97 0,10 1972 0,11 0 0 0 0,11 0,12 0,12 0,12 0,12 1973 0,12 0 2 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1974 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 14 0,15 0,15 0,15 0,15 0 1975 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,16 0,16 0 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 1976 0,16 0,16 0,16 0,1 0,1 0,17 0,17 0 0,17 0,17 0,17 0,17 0 1977 0,17 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 u 18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1978 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0 9 0,19 0,19 0,20 0,20 0 9 1979 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0 0 0,20 0,21 0,21 21 0,20 1980 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1981 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1982 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1 0,21 0,21 0,21 21 0,21 1983 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1984 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1985 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1986 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1987 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1988 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 22 21 1989 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1990 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1991 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,23 1992 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1993 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,24 1994 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1995 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,25 1996 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1997 0,26 0,26 0,26 0,26 0,2 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1998 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1999 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 2000 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,28 2001 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 Máximo 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 2002 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 2003 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 2004 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,30 2005 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 2006 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 2007 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 32 2008 0,32 0,32 0,32 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 2009 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 2010 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 3'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Fundão Rio: Jordão Ano jan fev mar abr mai jun JUI ago set out nov dez Ano 1931 02 0,0 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0 0,02 0,02 0,02 1932 0,02 1933 0 1934 1935 1936 1937 1938 1939 1940 1941 0 1942 0 1943 1944 1945 3 0,03 1946 0 0,03 1947 3 0 0 0,03 1948 0 0 1949 3 0 1950 0 1951 1952 1953 0,04 1954 0 1955 0 0 0 0,05 1956 0 0 0,05 0 0 0,05 1957 0 0 5 0,05 1958 5 0 0 0,05 1959 05 0 5 0 0 0,05 1960 05 0 5 5 5 5 5 0,05 1961 6 0 6 0 6 0 6 1962 6 0 0 0 6 1963 6 0 6 0 1964 0 0,5 1965 1966 8 196 8 0 8 8 8 8 0,08 1968 0 8 0 8 8 0 8 1969 0,08 08 0,08 0 9 0 0,09 0,09 0 0,09 0,09 1970 0.0 0,09 0 0 0,09 0.,09 0 0,09 0 0 I97 0 0 1972 0,11 0,11 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1973 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0,14 0,14 0,13 1974 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1975 0,15 0,15 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 1976 0,17 0,17 0,17 0,1 0,1 0,17 0,17 0 0,17 0,17 0,18 0,18 0,1 1977 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0,19 0,18 1978 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0 0 0,20 0,20 0,20 0,20 0 9 1979 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0 1 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1980 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1981 0,22 0,22 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 0 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1982 0,21 0,21 0,21 0,21 0 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 21 0,21 1983 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,20 0,20 0,21 1984 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 1985 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 20 0,20 0,20 0,20 20 0,20 1986 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0 0,20 1987 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1988 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 22 22 1989 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,22 1990 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1991 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,24 24 0,24 0,24 0,24 0,24 0 24 1992 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1993 0,24 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1994 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1995 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1996 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,2 0,26 1997 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 1998 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,27 1999 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 2000 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 2001 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29  0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,29 Máximo 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,29 2002 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 2003 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,31 0,30 2004 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 2005 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,32 0,32 0,32 0,31 2006 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 2007 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 32 2008 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 2009 0,33 0,33 0,33 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 2010 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,35 0,34'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Derivação do Jordão Rio: Jordão Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 02 0,0 0,02 0,02 0,02 0,02 0 2 0 0,02 0,02 0,02 1932 0,02 1933 0 1934 1935 1936 0 1937 1938 1939 0 0 1940 1941 0 0 1942 0 1943 1944 1945 0 3 3 0,03 1946 0,0 0,03 1947 3 0 0,03 1948 0 1949 1950 0 1951 0,04 1952 0 0,05 1953 0,05 0 5 0 5 0,05 0 5 0 5 0 0,05 1954 5 0 0 5 0,05 1955 5 0 0 0 0,05 1956 0, 5 0 0 0,05 1957 0 0 6 1958 0 1959 0 0 6 1960 6 0 6 0 6 1961 6 0 0 0 1962 1963 1964 0 0 8 1965 0 8 8 1966 0 8 9 196 0 9 0 0 0 9 0 0 9 1968 0 9 9 09 9 09 1969 0,09 09 0,09 0,09 0 9 0,09 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 1970 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 0,10 I97 0 0, O,T2 O,I2 1972 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0 3 1973 0,13 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,14 1974 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,16 16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,15 1975 0,16 0,16 0,16 0,17 0,1 0,17 0,17 0 0,17 0,17 0,17 0,17 0,1 1976 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0 8 1977 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0,19 1978 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1979 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1980 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 1981 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,22 0,22 0,23 1982 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 1983 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1984 0,22 0,22 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1985 21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 21 0,21 1986 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 198 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1988 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 23 0,23 0,23 0,23 23 0,23 1989 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,23 1990 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1991 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,24 1992 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 1993 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,25 1994 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 1995 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,26 1996 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,2 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 1997 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,27 0,28 28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,27 1998 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 1999 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 29 0,29 0,29 0,29 29 0,29 2000 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 2001 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30] 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 Máximo 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 2002 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,31 0,31 0,30 2003 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 2004 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,31 0,32 0,31 2005 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 2006 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,32 0,33 0,33 0,33 0,32 2007 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 33 2008 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,33 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 2009 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 0,34 2010 0,34 0,34 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 5'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Salto Santiago Rio:_Iguaçu Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,29 0,29 0,29 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 1932 0,30 0,30 31 0,31 0,31 31 0,32 0,32 1933 0,32 0 0,32 0 0,32 3 0,33 0,33 0,33 0,33 1934 0,33 0 3 0,33 0 0,34 34 0 0,34 0,34 1935 34 0,35 0,35 0 35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,35 0,36 0,36 0,36 35 1936 0,36 0,36 0,36 0 6 0 6 0,36 0,3 0 0,3 0,37 0,37 0,3 6 193 0,3 0,37 0,37 0 8 8 0 8 0,38 8 0,38 0,38 0,38 38 8 1938 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,39 0,40 0,40 0,40 40 1939 0,40 0,40 0,40 0,40 0,40 0,41 0,41 0,41 0,41 1940 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 0,42 43 0,43 0,43 0,43 43 1941 0,43 0,43 0,43 0,43 0,43 0,44 0,44 44 0,44 44 0,44 44 44 1942 0,44 0,44 0,44 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 1943 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 46 0,46 0,46 0,47 47 0,46 1944 0,4- 0,4 0,47 0,47 0,47 0,47 0,47 0,4 0,48 0,48 0,48 0,48 0,47 1945 0,48 0,48 0,48 0,48 0,48 0,48 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,48 1946 0,49 0,49 0,49 0,49 0,50 0,50 0,50 50 0,50 0,50 0,50 0,50 0,50 1947 0,50 0,50 0,51 0,51 0,51 0,51 0,51 0 0,5 0,51 0,51 0,51 0,51 1948 0,52 0,52 0,52 0,52 0 0,52 0,52 0 0,52 0,53 0,53 0,52 1949 0,53 0,53 0,53 0,53 0,53 0,53 0,53 3 0,54 0,54 0,54 0,53 1950 0,54 0,54 0,54 0 0 0,54 0,55 0,55 0,56 0,56 0,55 1951 0,56 0,56 0,57 0 8 58 0,59 59 5 1952 0,59 0,60 0 0.66 60 0,62 6 60 1953 0,6 0,63 0,63 0 0,63 0,6- 0,66 0,63 1954 65 0.,60 6 6 66 66 0,69 6 6 1955 6 0,65 0 0 1956 0 0 0 0 5 5 1957 0,73 0 5 5 6 0 9 8 5 1958 0,76 0 8 0,82 8 1959 0,79 0 0,8 0,85 ,85 81 1960 82 0,8 0,85 88 85 0,86 86 0,85 1961 0,8 0 8 0 8 0,94 0 0,9- 0,9 0,9 0,90 1962 0,9 0,9- 0 0,97 0,95 0,9 0,96 0,97 1,04 0,98 0,96 1963 98 9 1,00 1,11 1,07 1,02 1,06 1,06 1,05 1,02 1,03 1,09 1,04 1964 1,05 1,04 1,08 1,11 1,08 1,06 1,07 1,08 1,09 1,08 1,13 1,09 1,08 1965 1,10 1,10 1,14 1,11 1,12 1,12 1,13 1,16 1,14 1,14 1,18 1,15 1,13 1966 1,15 1,16 1,20 1,23 1,18 1,18 1,20 1,21 1,20 1,20 1,28 1,21 1,20 196 1,21 1,22 1,22 1,35 1,31 1,24 1,24 1,29 1,28 1,30 1,26 1,27 1,27 1968 1,27 1,34 1,33 1,34 1,34 1,31 1,35 1,32 1,37 1,31 1,40 1,32 1,33 1969 1,33 1,35 1,40 1,38 1,35 1,35 1,37 1,42 1,3 1,37 1,38 1,42 1,37 1970 1,39 1,39 1,49 1,52 1,40 1,41 1,43 1,46 1,44 1,46 1,64 1,48 1,46 I97 1,50 1,53 1,55 1,58 1,54 1,56 1,57 1,60 1,64 1,75 6 1,60 1972 1,65 1,66 1,77 1,79 1,77 1,72 1,73 1,74 1,75 1,77 1,78 1,80 1,75 1973 1,81 1,82 1,87 1,90 1,86 1,87 1,88 1,90 1,93 1,92 1,99 1,95 1,89 1974 1,96 2,08 1,99 2,11 2,06 2,03 2,14 2,06 2,23 2,08 2,26 2,11 2,09 1975 2,18 2,13 2,29 2,21 2,25 2,19 2,20 2,31 2,29 2,28 2,31 2,34 2,25 1976 2,36 2,39 2,45 2,50 2,47 2,50 2,53 2,56 2,59 2,61 2,64 2,67 2,52 1977 2,70 2,81 2,75 2,81 2,93 2,84 2,89 2,96 2,92 3,01 2,98 3,00 2,88 1978 3,03 3,14 3,09 3,32 3,14 3,18 3,20 3,31 3,25 3,35 3,31 3,34 3,22 1979 3,36 3,39 3,52 3,52 3,47 3,61 3,53 3,56 58 3,61 3,64 3,67 3,54 1980 3,70 3,72 3,85 3,79 3,84 3,83 3,86 3,88 3,85 3,94 3,86 3,84 3,83 1981 3,83 3,89 3,86 3,85 3,91 3,81 3,87 3 3,90 3,79 3,79 3,78 3,85 1982 3,94 3, 3 3,99 3,76 3,76 3,75 3,74 3,73 3,74 3,81 1983 3,72 3, 3 3,71 3,70 3,70 3,70 3 3,69 3,69 3,74 3,67 3,71 1984 3,75 3,82 3,66 3,67 3,65 3,64 3,64 3,63 3,63 3,79 3,62 3,70 3,68 1985 3,84 3,61 3,76 3,60 3,69 3,62 3,58 3 3 3,67 3,80 3,89 3,70 1986 3,62 3,63 3,73 3,64 3,65 3,70 3,68 3 , 3 3,69 3,69 3,70 3,67 198 3,71 3,70 4,01 3,72 3,72 3,73 3,73 3,74 3 3,78 3,94 3,88 3,79 1988 3,80 3,78 3,99 3,79 3,80 3,80 3,94 3,98 3,84 3,83 4,18 3,86 3,88 1989 3,85 3,85 3,92 3,87 3,8 3,88 3,89 3,89 3,90 3,93 4,12 4,12 3,92 1990 3,92 4,03 3,9 3,94 3,95 3,95 3,9 3 3 3,99 4,00 4,13 3,98 1991 4,07 4,31 4,05 4,07 4,10 4,05 4,11 4,07 4,28 4,08 4,30 4,10 4,13] 1992 4,29 4,12 4,12 4,18 4,13 4,14 4,15 4,15 4,16 4,23 4,21 4,53 4,20 1993 4,19 4,20 4,24 4,32 4,22 4,22 4,23 4,46 4,24 4,25 4,42 4,29 4,27 1994 4,46 4,28 4,50 4,30 4,30 4,31 4,31 4,5 4,49 4,34 4,35 4,44 4,39 1995 4,36 4,37 4,56 4,48 4,58 4,39 4,40 4,52 4,41 4,42 4,71 4,43 4,47 1996 4,43 4,44 4,44 4,64 4,74 4,46 4,47 4,4 4,48 4,48 4,62 4,50 4,51 199* 4,50 4,51 4,73 4,77 4,53 4,53 4,54 4,54 4,55 4,55 4,56 4,59 4,57 1998 4,57 4,58 4,58 4,59 4,59 4,64 4,84 4,68 4,75 4,62 4,63 4,63 4,64 1999 4,65 4,64 4,69 4,71 4,72 4,67 4,67 5,02 4,70 4,69 4,96 4,74 4,74 2000 4,73 4,71 4,75 5,00 4,89 4,74 4,75 4,76 4,75 4,80 4,85 4 77 4,79 2001 4,80 4,86 4,79 5,04 4,84 5,04 5,05 5,00 4,91 4,90 4,85 4,85 4,91 Máximo 4,80 4,86 4,79 5,04 4,89 5,04 5,05 5,02 4,91 4,90 4,96 4,85 4,91 2002 4,88 4,94 4,87 5,11 4,92 5,12 5,14 5,08 5,00 4,99 4,93 4,94 4,99 2003 4,96 5,03 4,95 5,20 4,99 5,20 5,22 5,16 5,07 5,05 4,99 5,00 5,07 2004 5,02 5,10 5,02 5,28 5,07 5,28 5,31 5,24 5,16 5,14 5,08 5,09 5,15 2005 5,11 5,19 5,11 5,38 5,16 5,38 5,41 5,34 5,25 5,23 5,17 5,18 5,24 2006 5,20 5,28 5,20 5,48 5,25 5,48 5,51 5,44 5,35 5,32 5,26 5,27 5,34 2007 5,29 5,38 5,29 5,58 5,34 5,59 5,61 5,54 5,44 5,42 5,35 5,36 5,43 2008 5,39 5,47 5,39 5,69 5,44 5,69 5,72 5,64 5,54 5,52 5,45 5,46 5,53 2009 5,48 5,57 5,48 5,79 5,53 5,80 5,83 5,74 5,64 5,62 5,55 5,55 5,63 2010 5,58 5,67 5,58 5,90 5,63 5,91 5,94 5,85 5,75 5,72 5,65 5,65 5,74'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Salto Osório Rio:_Iguaçu Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,30 0,30 0,30 0,35 0,30 0,30 0,30 0,30 0,30 0,31 0,31 0,31 0,30 1932 31 0,31 0,32 32 0,32 0 0,32 0,32 1933 0,32 0 0 0,33 0,33 3 0,33 0,33 0,33 0,34 0,33 1934 0,34 0 0,34 0,35 0,35 0,35 0,35 1935 0,35 0,35 0,35 0 5 35 0 36 0,36 36 0,36 0,36 0,36 0,36 6 1936 0,36 0,36 0,3 0 0 0 0,3 0,3 0,3 0,37  0,38 0,38 193 0,38 8 0,38 0 8 8 0 8 0,38 0,39 0,39 0,39 0,39 39 8 1938 0,39 0 0,39 0,39 0,40 0,40 0,40 40 0,40 0,40 0,40 40 40 1939 0,40 0 0,41 0,41 0,41 0,41 0,41 0,42 0,42 0,42 42 41 1940 0,42 0 0,42 0,43 0,43 0,43 0,43 43 0,43 0,43 0,43 43 1941 44 44 0,44 0,44 0,44 0,44 0,44 44 0,44 0,45 0,45 45 0,44 1942 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 0,45 46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,45 1943 0,46 0,46 0,46 0,46 0,46 0,47 0,47 0 0 0,47 47 0,47 1944 0,47 0,47 0,48 0,48 0,48 0,48 0,48 48 0,48 0,48 0,48 0,48 0,48 1945 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,49 0,50 0,50 0,50 0,49 1946 0,50 0,50 0,50 0,50 0,50 0,50 0,50 51 0,51 0,51 0,51 0,51 0,50 1947 0,51 0,51 0,51 0,51 0,51 0,52 0,52 0 0,52 0,52 0,52 0,52 0,52 1948 0,52 0,5 0,53 0,53 0,53 0,53 0,53 3 0,53 0,53 0,53 0,53 0,53 1949 54 0,54 0,54 0,54 54 0,54 0,54 54 54 0,54 0,55 0,55 0,54 1950 0,55 0 5 0,55 0,55 0,55 0,55 0,55 6 0 6 0,56 0,57 0,5 0,56 1951 0 8 0 8 0,58 0,58 0,58 0,59 0,59 0,60 58 1952 6 0.6- 6 6 0,62 62 0,63 1953 0,63 6 0,6- 0 6 64 5 0,65 0,65 0,6 5 1954 66 0 1955 6 0 0 1956 0 0 1957 5 0 6 0 6 1958 0 8 0, 9 0 9 84 2 1959 8 0,83 0,83 0,83 83 0,87 8 83 1960 84 0,89 85 85 85 8 86 0,90 8 88 ,88 0,87 1961 0,89 0 0 0 1 0 0 0.,96 0,93 0,9- 0,94 0.,96 0,9 1962 0,95 0,95 0,95 0,99 0 0,9 0,99 0 8 99 1,07 1,00 0,99 1963 1,00 1,01 1,02 1,13 1,09 1,04 1,08 1,0 1,08 1,05 1,05 1,12 1,06 1964 1,08 1,07 1,10 1,14 1,11 1,09 1,09 1,10 1,12 1,11 1,16 1,12 1,11 1965 1,12 1,13 1,17 1,14 1,14 1,15 1,15 1,19 1,17 1,17 1,20 1,18 1,16 1966 1,18 1,19 1,22 1,26 1,21 1,21 1,23 1,24 1,23 1,23 1,30 1,24 1,23 196 1,24 1,25 1,25 1,38 1,34 1,26 1,27 1,32 1,31 1,33 1,29 1,30 1,29 1968 1,30 1,37 1,36 1,37 1,37 1,34 1,38 1,35 1,40 1,34 1,43 1,35 1,36 1969 1,36 1,39 1,43 1,41 1,38 1,38 1,40 1,45 1,40 1,40 1,41 1,45 1,41 1970 1,42 1,42 1,52 1,55 1,44 1,44 1,46 1,49 1,47 1,49 1,67 1,51 1,49 I97 1,54 56 1,59 T,6T 1,58 1,60 T,6T 6 1,68 T, 1,68 1,64 1972 1,69 1,71 1,82 1,83 1,82 1,77 1,77 1,79 1,80 1,82 1,83 1,85 1,79 1973 1,86 1,87 1,92 1,95 1,91 1,92 1,94 1,95 1,99 1,98 2,05] 2,01 1,95 1974 2,02 2,14 2,05 2,17 2,12 2,09 2,20 2,12 2,29 2,14 2,32 2,17 2,15 1975 2,25 2,20 2,35 2,28 2,32 2,25 2,27 2,38 2,36 2,35 2,38 2,41 2,32 1976 2,44 2,46 2,52 2,57 2,55 2,58 2,61 2,63 2,66 2,69 2,72 汉汉汉701.0汉True汉ANA
7012092004汉"[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 211, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Apreva as-séxies-devazões-de-usos eonsuntivos refere#tes 8 aproveitamentos hidFelétriees localizades-na Bacia Hidregráfica d0 Rie PaFaná: @ PREFOR PRESHEAFE A AGÊACIA AACIOAAL pE ÁGUAS AA4 18-use da aibuiçãe que Jhe eo#fere 0 #t-16, ineise H; d0 Regimente Intenno,  aprovado Resolução-nª 9,de 17-de-abril-de 2001,t0rna públieo-que a BIREFORIA €OLEGIABA,-em-sua 425ª Reuniãe Ordinária; realizada en 49 de aril-de 2004, €0# udamente n0 a- 4ª, ineise XH e 838, da Lei-nª 9.984, de 47 de -julhe de 2000, tend0 em vista 0s elenentes eoustantesde Proeesse 8ª 02501-00260942903 59 Feselver: AFt- 1ª Gonsideran para fins-desta Reseluçãe: vazão-de €01S4O: diferença-entre 0-somatérie das-estimativas-de-vazão Fetirada des eurses-de-água oealizados na áea-de drenagen d0 apreveitanente hidrelétieo e 0 somatéri0 das-eorrespondentes-estimativas-de vazão de Fetorno a0s-eurses-de água, POF via superfieial % subtenFânea; e, vazão #atural: vazão observada;eoxigida pelo efeite de obras hidráulieasde aproveitamentos dereexrseshídFieos; tais €040  FeseFvatórios 0 transposiçõessituades & montante; aereseida da-vazã0 de-consume: AFt-2ª AprovaFr as-estimativas-de vazões-de-eonsume; para eada #ês-e a0-do perode de 19312901 nas áreas-de drenagem eeFespondentes-as apreveitamentes hidrelétriees-de  água,"", 0.12639981176565693) Hha Selteira, Sãe Doninges; Souza Dias (Jupiá), Porte Primavera e Itaipu; leealizades -na Baeia Hidregráfiea de Rie Paraná, em anexo: AFt: 39 AprovaF as prejeções-de evelução-de vazão -de-consumo para 0 períedo 2002  2019, ex aexo, parª efeite de eonstruçãe-de-eenáries futuFeS PaFa us0-da água-#as áreas-de drenagen-dos apreveitamentes-de-que-+rata 0 a- 2ª 441ª As projeções-de vazã0-de -consumo devem sen -subtraídas-das vazões-naturais-para obtenção de eenários hidrelógieos; histórieos -ou sintétieos; que considerem oS usoS eonsuntives da água: AFt-4ª Esta Resolução entra em vigon na data de-sua publieaçãe: JERSON KELMAN pela pela Gaçu;'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] água"", 0.6516174868875131) Rio: Corrente Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0 UU 0,00 0 0 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,0 0,00 1932 0,00 00 0,00 1933 1934 1935 1936 1937 1938 1939 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 0 1948 1949 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 0 1960 1961 1962 1963 1964 0 1965 1966 02 196 0 0 2 1968 0 02 1969 0 0,02 1970 0 0,02 I97 1972 0 0,03 1973 3 0,03 0,03 0,03 3 1974 0 0 1975 0 0 1976 0,04 1977 0 5 5 0,05 5 1978 0 0 0 0,05 1979 5 6 1980 0 6 1981 6 0 6 0 6 1982 1983 0 1984 0 0 0 8 0 8 0 1985 09 0,10 0,10 0 8 1986 0 0, 10 0,10 0,09 1987 0,10 0,10 0,10 1988 0 0,11 0,11 1989 0 0 0,10 0,10 0 0 8 1990 0 0 0,11 0,10 0 8 8 1991 0,12 0,11 0,12 3 0.10 0 9 0,10 1992 0 0 0 0 0,12 0,09 0,09 0,10 1993 0 0,10 0,10 0,13 0,09 0,10 0 1994 0 0 0,13 0,12 0,13 0,12 0,09 1995 0 0 9 0,10 0,12 0,12 0,13 0 0,10 0 0 11 0 1996 10 0 9 0,11 0,11 0,13 0,14 13 0,09 0,10 0,09 1997 0,09 0,10 0,10 0,11 0,09 0,14 15 0,11 0,10 0,10 0,10 1998 0,11 0,10 0,10 0,10 0,12 0,15 0,14 0,13 0,11 0,10 0,10 0,10 0 1999 0,10 0,10 0,10 0,13 0,15 0,14 0,15 16 0,12 0 0,10 0,10 12 2000 0,10 0,10 0,10 0,12 0,15 0,15 0,14 13 0,10 0,12 0,10 0,10 0,12 2001 0,10 0,10 0,10 0,12 0,11 0,15 0,15 0,15 0,12 0,11 0,10 0,10 0,12 Máximo 0,11 0,11 0,10 0,13 0,15 0,15 0,15 0,16 0,12 0,12 0,11 0,10 0,12 2002 0,10 0,10 0,10 0,12 0,11 0,15 0,15 0,15 0,12 0,11 0,10 0,10 0,12 2003 0,10 0,10 0,10 0,13 0,11 0,16 0,15 0,16 0,12 0,11 0,10 0,10 0,12 2004 0,10 0,10 0,10 0,13 0,12 0,16 0,15 0,16 0,12 0,11 0,10 0,10 0,12 2005 0,10 0,10 0,10 0,13 0,12 0,16 0,16 0,16 0,12 0,11 0,10 0,10 0,12 2006 0,10 0,10 0,10 0,13 0,12 0,16 0,16 0,16 0,12 0,11 0,10 0,10 0,12 2007 0,10 0,10 0,10 0,13 0,12 0,17 0,16 0,17 0,12 0,11 0,10 0,10 0,12 2008 0,10 0,10 0,10 0,13 0,12 0,17 0,16 0,17 0,12 0,11 0,10 0,10 0,13 2009 0,10 0,10 0,10 0,13 0,12 0,17 0,17 0,17 0,12 0,11 0,10 0,10 0,13 2010 0,10 0,10 0,10 0,13 0,12 0,17 0,17 0,17 0,13 0,11 0,10 0,10 0,13 8'], ['JERSON KELMAN ANEXOÀ-RESOLUÇÃO-Aª2H, DE 22-DE ABRH-DE-2004 SÉRS BE VAzÕES BE USOS €OASUAOS PARA @S APROHAMEAFOS HREEÉFRCOS AA BACHA HROGRÁEICA BO RO PARAAÁ'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Caçu Rio: Claro Ano jan fev mar abr mai jun JuI ago set out nov dez Ano 1931 03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 1932 03 03 3 0,03 03 0,03 1933 3 0 0,03 3 1934 03 1935 0,03 1936 0,03 193 3 1938 1939 1940 1941 1942 1943 1944 1945 0,0- 1946 0,04 1947 0 0 0 0 0,05 1948 0,05 0 0 0 0 0,05 1949 05 0 0 5 0,05 1950 0 0,0 0,05 1951 5 5 0,05 1952 5 0 0 6 1953 06 0 6 0 6 0 6 1954 6 6 6 6 6 06 0 6 1955 6 0 6 0 6 1956 0 0 1957 0 1958 1959 1960 8 1961 8 0 8 1962 8 1 1963 0 0 9 9 0 9 1964 0 0, 9 0 0 0,09 0 0,10 0 0,09 1965 0,10 0 0 0,10/ 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 1966 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 C 0,10 196 0,10 0,10 0,10 0,11 0 0,11 0 11 0,11 0 0,11 1968 0,11 0 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0 0,11 1969 0,11 0,11 0,11 0,11 0,12 0,12 0,12 12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1970 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,13 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 I97 0,13 13 0,3 0,13 0,13 0 0,14 14 0,T4 0,13 1972 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 6 0,16 0,15 0,15 0,15 0,15 1973 0,15 0,15 0,16 0,16 0,16 0,16 0,17 0 8 0,18 0,16 0,16 0,17 0,16 1974 0,17 0,17 0,17 0,17 0,18 0,18 0,19 19 0,19 0,18 0,19 0,18 0,18 1975 0,18 0,18 0,19 0,19 0,19 0,20 0,20 0,21 0,20 0,19 0,19 0,19 0,19 1976 0,19 0,20 0,20 0,20 0,20 0,21 0,22 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 0,21 1977 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,22 0,23 0,23 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1978 0,22 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,25 0,25 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1979 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,25 0,26 0,25 0,25 0,25 1980 0,25 0,26 0,26 0,26 0,2 0,2 0,28 0,28 0,28 0,27 0,26 0,2 0,27 1981 0,27 0,28 0,27 0,29 0,29 0,28 0,29 0,30 0,29 0,27 0,27 0,27 0,28 1982 0,28 0,28 0,28 0,28 0,28 0,29 0,31 0 0,29 0,28 0,28 0,28 0,29 1983 0,28 0,29 0,29 0,29 0 0,3- 0,31 3 0,30 0,29 0,29 0,29 0 1984 0,29 0,30 0,29 0,30 0 0 0,34 0,31 0,32 0,30 0,30 1985 0,30 0 0,34 6 0 0,31 3 1986 0,31 0 0,35 3 0,33 0 0,32 0 1987 0,3 0,31 0 0,3 0,34 0 0,31 1988 0,31 0 6 0,39 40 0,38 0,33 0,32 1989 0,3 0 0,31 0 0 5 0 0,38 8 0,36 0 6 0,32 1990 0 0 6 0 0,39 0 6 0,32 5 1991 0,32 0,43 45 0,38 0 0,32 U 0,36 1992 0 0,32 0,37 40 0 0 0,32 0,33 1993 0,34 0,35 8 0,46 43 33 0 9 0,35 1994 0,32 0 3 0,33 0 9 0,41 0,46 5 0,46 0,38 0,33 0,33 0,38 1995 0,33 0,33 0,33 0,38 0,43 0,48 0 0,40 0,38 0,33 0,33 0,38 1996 0,33 0 3 0,33 0,41 0,46 0,51 50 0,3 8 0,33 33 39 1997 0,33 8 0,33 0,35 0,36 0,33 0,52 56 44 9 0,33 0,33 0,39 1998 0,33 0 3 0,36 0,35 0,40 0,51 0,54 0,44 0,38 0,34 0,34 0,40 1999 34 5 0,42 0,48 0,55 0,45 51 43 2000 ,34 34 0,41 0,50 0,53 0,54 0,37 0,54 0,34 0,43 2001 0,35 0,42 0,34 0,42 0,39 0,53 0,57 0,45 0,42 0,34 34 0,43 Máximo 0,35 0,42 0,36 0,42 0,50 0,53 0,57 61 0,46 0,54 0,35 34 0,43 2002 0,34 0,34 0,37 0,36 0,43 0,56 0,60 0,57 0,47 0,40 0,35 0,34 0,43 2003 0,34 0,35 0,37 0,36 0,43 0,57 0,61 0,58 0,48 0,41 0,35 0,35 0,43 2004 0,35 0,35 0,38 0,36 0,43 0,58 0,62 0,59 0,49 0,41 0,35 0,35 0,44 2005 0,35 0,35 0,38 0,37 0,44 0,59 0,64 60 0,49 0,41 0,36 0,35 0,44 2006 0,35 0,35 0,38 0,37 0,44 0,60 0,65 62 0,50 0,42 0,36 0,35 0,45 2007 0,35 0,35 0,38 0,37 0,45 0,61 66 0,51 0,42 0,36 0,35 0,45 2008 0,35 0,35 0,39 0,37 0,45 0,62 0,68 64 0,52 0,43 0,36 0,35 0,46 2009 0,35 0,35 0,39 0,37 0,46 0,63 0,69 0,65 0,52 0,43 0,36 0,35 0,47 2010 0,35 0,35 0,39 0,38 0,47 0,65 0,71 67 0,53 0,43 0,36 0,35 0,47 0,31'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Barra dos Coqueiros Rio: Claro Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 1932 3 3 0,03 03 0,03 1933 0 0,03 3 1934 03 1935 03 1936 0,03 193 1938 1939 1940 1941 1942 1943 1944 1945 0,05 0 0 5 5 0,05 5 1946 5 0 5 0 5 0 5 0 5 0,05 5 1947 0,05 0 0 0 0 5 0,05 1948 0,05 0 0 0 0 0,05 1949 05 0 0 5 0,05 1950 0 O,C 0 0,05 1951 5 0,05 1952 0 6 0 6 1953 06 0 6 0 6 6 0,06 1954 6 6 6 6 6 0 6 1955 6 0 0 1956 0 1957 1958 1959 0 8 1960 8 8 1961 8 8 0 9 1962 1963 0 9 9 0,09 1964 0 0,10 0, 0 0 0 0 0 0,- 0,10 0,10 0,10 0 0 1965 0,10 0 0 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 1966 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 0,11 0 196 0,11 0 0,11 0,11 0 0 0 0,11 0 0 1968 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,12 0,12 0 0,11 1969 0,11 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1970 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,13 0,12 0,13 0,13 0,12 I97 0,13 13 0,T3 0,13 0 0,14 15 0,14 0,14 1972 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,16 0,16 0 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 1973 0,16 0,16 0,16 0,17 0,17 0,17 0,18 0,18 0,18 0,17 0,17 0,18 0,17 1974 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0,20 20 0,20 0,19 0,20 0,19 0,19 1975 0,19 0,19 0,20 0,20 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,21 0,21 0,21 0,21 1976 0,21 0,21 0,21 0,22 0,22 0,23 0,23 0,23 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 1977 0,23 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,25 0,25 0,24 0,24 0,24 0,24 0,24 1978 0,24 0,24 0,24 0,25 0,25 0,26 0,26 0,2 0,25 0,26 0,26 0,26 0,25 1979 0,26 0,26 0,26 0,27 0,27 0,28 0,28 0 8 0,27 0,28 0,27 0,27 0,27 1980 0,27 0,28 0,28 0,28 0,29 0,29 0,30 0,30 0,30 0,29 0,29 0,29 0,29 1981 0,29 0,30 0,29 0,3 0,3 0,30 0,32 0 0,31 0,29 0,30 0,30 0,30 1982 0,30 0 0,30 0 0 0,33 0,31 0,31 0,30 1983 0,31 0,31 0 0 0 0,33 5 0 0,32 0,31 0 0 1984 0,32 0 0,32 0 0,35 0,36 34 0,34 0,34 0,32 0 0,33 1985 32 3 0,33 36 0,36 0,3 8 0,37 0,36 0,33 33 35 1986 0,33 3 0,33 0 0,3 0,3 0,35 0,36 0, 0,35 0 3 35 1987 0,33 3 0,33 0,35 0,36 0,39 0,40 0,3 0,34 0,33 0 3 0,35 1988 0,33 3 0,34 6 0,38 0,41 43 0,40 0,35 0,35 6 1989 0,34 0,34 0 5 0 0 0,40 40 0,38 0,39 0,34 0 6 1990 0,35 0 8 0 5 6 0,41 0,42 0 8 0 6 0,34 1991 34 0 0,35 0.41 0,45 41 0,39 0,35 38 1992 0,34 0,34 0,34 0,37 0,39 0,34 0,34 0,34 6 1993 0,36 0,35 0,3 0 6 0,40 0,41 0,48 45 0,35 0,42 0,37 5 1994 0,35 0,35 0,35 0,36 0,41 0,43 0,48 53 0,49 0,40 0,35 0,35 0,40 1995 0,35 0,35 0,35 0,36 0,40 0,45 0,50 0,55 0,43 0,40 0,35 0,35 0,40 1996 0,35 0,35 0,35 0 0,43 0,48 0,53 3 0,39 40 0,35 0,35 41 1997 0,35 0,40 0,36 0,3 0,39 0,35 0,55 58 0,46 0,41 0,36 0,36 0,41 1998 0,36 0,36 0,38 0,37 0,42 0,53 0,56 0,46 0,41 0,36 0,36 0,43 1999 36 0,36 44 0,50 0,50 0,57 0,47 53 0,36 0,36 0,45 2000 0,36 6 0,36 0,43 0,52 0,55 0,56 0,39 0,56 0,36 0,36 0,45 2001 0,37 0,44 0,36 0,44 0,42 0,55 0,59 0,47 0,44 0,36 0,36 0,45 Máximo 0,37 44 0,38 0,44 0,52 0,55 0,59 63 0,49 0,56 0,37 0,36 0,45 2002 0,37 0,37 0,39 0,38 0,45 0,58 0,62 0,59 0,50 0,43 0,37 0,37 0,45 2003 0,37 0,37 0,40 0,38 0,45 0,59 0,64 0,60 0,50 0,43 0,37 0,37 0,46 2004 0,37 0,37 0,40 0,39 0,46 0,60 0,65 62 0,51 0,43 0,38 0,37 0,46 2005 0,37 0,37 0,40 0,39 0,46 0,61 0,66 63 0,52 0,44 0,38 0,37 0,47 2006 0,37 0,37 0,40 0,39 0,47 0,62 0,67 64 0,52 0,44 0,38 0,37 0,47 2007 0,37 0,37 0,41 0,39 0,47 63 0,69 65 0,53 0,44 0,38 0,37 0,48 2008 0,37 0,37 0,41 0,39 0,48 0,65 0,70 66 0,54 0,45 0,38 0,37 0,48 2009 0,37 0,38 0,41 0,40 0,48 0,66 0,71 0,68 0,55 0,45 0,39 0,38 0,49 2010 0,38 0,38 0,41 0,40 0,49 0,67 0,73 69 0,55 0,46 0,39 0,38 0,49 2 05'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Itaguaçu Rio: Claro Ano jan fev mar abr mai jun JUI ago set out nov dez Ano 1931 03 0,03 0,03 0 3 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 0,03 1932 3 03 03 3 3 0,03 03 03 1933 0 3 0 0,03 3 1934 1935 1936 193 1938 1939 1940 1941 0 1942 0 0 0,05 0,05 1943 0 0 0 5 0,05 1944 0, 0 0 0,05 1945 0,05 0,05 0 5 0 0,05 5 0,05 0,05 5 1946 05 0 5 0 5 0 5 5 0,05 0,05 5 1947 0,05 0 0 0 0 5 0,05 1948 0,05 0 0 0 0,05 1949 05 0 5 0,05 1950 0 0 0 0 1951 6 1952 0 0 6 1953 6 0 6 6 0 1954 1955 1956 0 1957 1958 1959 8 8 0 8 1960 8 0 9 1961 0 0 9 0,09 1962 0,0 0,09 0,10 0,10 0 0 0,10 0 0 1963 0,10 0,10 0,10 0 0,10 0, 10 0,10 0,10 0,10 0,10 0, 10 0,10 1964 0,10 0 0,10 0 0,10 0,10 0,10 0,11 0,10 0,10 0,10 0,10 1965 0,11 0,11 0 0 0 11 0,11 0,11 0 0,11 1966 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0 196 0,11 0 0,11 0,12 0,12 0,12 0,12 0 2 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1968 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1969 0,12 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1970 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0,13 0,14 0,14 0,13 I97 0, 0,15 0,15 0,T5 6 0,15 0,15 0,16 16 15 1972 0,16 0,16 0,16 0,17 0,1 0,17 0,17 8 0,18 0,17 0,17 0,1 0,1 1973 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,19 0,20 0,20 0,20 0,19 0,19 0,19 0,19 1974 0,19 0,20 0,20 0,20 0,21 0,21 0,22 22 0,22 0,21 0,22 21 0,21 1975 0,22 0,21 0,22 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,24 0,23 0,23 0,23 0,23 1976 0,23 0,23 0,23 0,24 0,24 0,25 0,26 0,26 0,25 0,25 0,25 0,25 0,24 1977 0,25 0,25 0,25 0,26 0,26 0,26 0,28 28 0,27 0,27 0,27 0,27 0,26 1978 0,27 0,27 0,27 0,28 0,28 0,29 0,29 0 0,28 0,29 0,28 0,29 0,28 1979 0,29 0,29 0,29 0 0,31 0,31 0,30 0,31 0,30 30 30 1980 0,31 0,31 0,31 0 0,32 0,34 0,33 0,33 0,32 0,32 0 1981 0,32 0,33 0,32 0,33 0,35 0,36 0,35 0,33 0,33 0,33 33 1982 33 3 0,33 35 0,36 6 0,35 ,34 0,34 1983 0,34 0,34 0,35 0 6 0,3 9 0,36 0,35 0,35 0,35 0,35 1984 0,35 6 0,35 0,35 0,37 0,38 0,40 0 0,37 0,38 0,36 0,36 0,3 1985 0,36 0,36 0 6 0,39 0,40 0,41 0,41 0,40 0,36 0,3 38 1986 0,36 6 0,36 0 8 0,36 0,40 0,40 39 0,39 0,40 0,38 0,36 0 8 1987 0,36 0,37 0 0,38 0,39 0,43 0,40 0,37 0,37 0,3 0 8 1988 3 0,3 0 0,39 0,42 0,44 46 0,44 0,39 0,38 3 40 1989 0,3 0 0,3 0 9 0,40 0,40 0,44 0,42 0,42 0,3 0,3 0,40 1990 0 8 0 8 0,42 0 8 0,39 0,44 0,45 0,39 0,3 0,3 40 1991 0,3 0 0,37 0 8 0,42 0,44 0,48 50 44 0,43 0,38 0,3 42 1992 0,3 0 0,38 0 8 0,38 0,40 0,42 0,45 0,38 0,38 0,38 0,38 39 1993 0,39 0 0,40 0 9 0,43 0,44 0,51 49 0,38 0,45 0,40 0,38 1994 0,38 0 0,38 0,39 0,44 0,46 0,51 56 0,52 0,44 0,38 0,38 1995 0,38 0,38 0,38 0,39 0,43 0,48 0,54 58 0,46 0,43 0,38 0,38 1996 38 0 8 0,38 0,40 0,46 0,51 0,56 56 0,42 43 0,38 0,38 44 1997 0,38 43 0,39 0,40 0,42 0,39 0,58 0,49 44 0,39 0,39 44 1998 0,39 0,39 0,41 0,40 0,45 0,56 0,59 0,49 0,44 0,39 0,39 0,46 1999 39 0,40 0,39 0,47 0,53 0,53 60 0,50 56 0,39 0,39 49 2000 0,39 0,39 0,39 0,46 0,55 0,58 ,59 0,42 0,59 0,39 0,39 0,48 2001 0,40 0,48 0,39 0,47 0,45 0,59 0,62 0,50 0,47 0,39 0,39 0,48 Máximo 0,40 0,48 0,42 0,47 0,55 0,59 62 6 0,52 0,59 0,40 0,39 0,49 2002 0,40 0,40 0,42 0,41 0,48 0,61 0,65 0,63 0,53 0,46 0,40 0,40 0,48 2003 0,40 0,40 0,43 0,41 0,48 0,62 0,67 64 0,53 0,46 0,41 0,40 0,49 2004 0,40 0,40 0,43 0,42 0,49 63 0,68 65 0,54 0,46 0,41 0,40 0,49 2005 0,40 0,40 0,43 0,42 0,49 64 0,69 66 0,55 0,47 0,41 0,40 0,50 2006 0,40 0,40 0,43 0,42 0,50 65 0,70 0,55 0,47 0,41 0,40 0,50 2007 0,40 0,40 0,44 0,42 0,50 66 0,72 0,56 0,48 0,41 0,40 0,51 2008 0,40 0,40 0,44 0,42 0,51 68 0,73 0,57 0,48 0,41 0,40 0,51 2009 0,41 0,41 0,44 0,43 0,51 0,69 0,75 0,71 0,58 0,48 0,42 0,41 0,52 2010 0,41 0,41 0,44 0,43 0,52 0,70 0,76 0,72 0,59 0,49 0,42 0,41 0,53 3'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Salto Rio: Verde Ano jan fev mar abr mai jun JUI ago set out nov dez Ano 1931 02 0,0 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 1932 0,02 1933 0.02 1934 1935 03 1936 0,03 193 03 1938 0,03 1939 0 0,03 1940 03 1941 0 0 0,03 1942 0 0,03 1943 1944 1945 1946 1947 1948 1949 1950 1951 1952 1953 0 1954 1955 1956 0,04 1957 0,05 0,05 1958 0 0,05 1959 0,05 0 0 0,05 1960 05 0 5 5 5 5 0,05 1961 0 5 0 0 0 0,05 1962 05 0 0 0 0,05 1963 5 0 0,05 1964 0 0 1965 6 1966 0 6 196 6 0 6 6 6 6 6 0 6 1968 6 6 6 6 6 06 6 0.,06 1969 0 0 0 0 0 0 0 0,0~ 1970 0 0 0 0 0 0,0 I97 8 8 1972 8 0, 8 0 9 0,09 0,09 0,09 0,09 09 0,09 1973 0,09 0,09 0 9 0,10 0,10 0,10 0 0 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 1974 0,10 0,10 0,10 0 0 0 0,11 0,11 0,11 0,1l 0,1l 1l 0 1975 0,11 0 0,11 0 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1976 0,12 0 0,12 0 0,12 0,13 0,13 0 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0 3 1977 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0 4 1978 0,14 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1979 0,15 0,15 0,15 0,16 0,16 0,16 0,16 0 6 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 1980 0,16 0,16 0,18 0,17 0,18 0,18 0,20 0,20 0,18 0,18 0,17 0,17 0,18 1981 0,17 0,19 0,17 0,19 0,23 0,20 0,23 0,24 0,24 0,18 0,18 0,18 0,20 1982 0,18 0,18 0,18 0 9 0,21 0,22 0,24 24 0,23 0,19 0,19 0,19 0,21 1983 0,19 0,19 0,19 0,19 0,26 0,28 0,22 33 0,22 0,20 0,20 0,20 0,22 1984 0,20 0,20 0,20 0,20 0,34 0,33 0,33 0,20 0,27 0,22 0,21 0,21 0,24 1985 0,21 0,23 0,21 0,21 0 0,35 0,33 0,38 0,33 0,21 ,38 0,30 1986 0,21 0,21 0,21 0,26 0 0,36 0,35 0,30 0,22 0,26 0,21 0,25 1987 0,21 0,21 0,22 0,21 0 0,35 0,36 8 0,27 0,22 0,26 0,22 0,27 1988 0,22 0,22 0,22 0,22 0,3 0,3 0,38 0,3 0,25 0,22 22 0,29 1989 0,22 0,22 0,22 0,31 0,23 0,37 0,32 0,39 0,23 0,22 0,22 0,22 0,26 1990 0,22 0,22 0,22 0,22 0,22 0,36 0,30 28 0,22 0,22 0,22 0,23 0,24 1991 0,22 0,26 0,22 0,22 0,.39 0,35 0,40 43 0,31 0,24 0,26 0,3 0,31 1992 0,22 0,23 0,22 0,22 0,38 0 0,3 0,38 0,22 0,23 0,23 0,23 0,27 1993 0,25 0,22 0,23 0,22 0,29 0,3 41 0,40 0,23 0,29 0,25 0,22 0,28 1994 0,23 0,24 0,22 0,27 0,39 0,39 0,41 0,45 0,40 0,23 0,22 0,23 0,31 1995 0,23 0,23 0,23 0,23 0,36 0,34 0,42 0,46 0,26 0,23 0,24 0,23 0,29 1996 0,23 0,23 0,23 0,23 0,37 0,43 40 0,23 0,25 0,24 0,23 0,28 199* 0,23 0,27 0,24 0,23 0,23 0,43 0,47 0,28 0,24 0,23 0,23 0,28 1998 0,33 0,23 0,23 0,23 0 0,42 0,43 34 0,31 0,26 0,28 0,23 0,30 1999 0,23 0,23 0,23 0,33 0,37 0,43 49 0,31 30 0,24 23 2000 0,23 0,23 0,23 0 0,43 0,42 0,40 36 0,24 0,31 0,23 0,23 2001 0,24 0,24 0,23 0,31 0,28 0,41 0,42 0,43 0,29 0,26 0,23 0,23 30 Máximo 0,33 0,27 0,24 0,33 0,44 0,42 0,43 0,49 0,40 0,33 0,28 0,38 32 2002 0,24 0,24 0,23 0,31 0,29 0,42 0,43 0,44 0,29 0,26 0,24 0,23 0,30 2003 0,24 0,24 0,23 0,31 0,29 0,43 0,44 0,44 0,30 0,26 0,24 0,24 0,31 2004 0,24 0,24 0,24 0,32 0,29 0,44 0,45 0,45 0,30 0,26 0,24 0,24 0,31 2005 0,24 0,24 0,24 0,32 0,30 0,45 0,46 0,46 0,30 0,27 0,24 0,24 0,31 2006 0,24 0,24 0,24 0,33 0,30 0,46 0,47 0,47 0,31 0,27 0,24 0,24 0,32 2007 0,24 0,25 0,24 0,33 0,30 0,47 0,48 0,48 0,31 0,27 0,24 0,24 0,32 2008 0,24 0,25 0,24 0,33 0,30 0,48 0,49 0,49 0,31 0,27 0,24 0,24 0,32 2009 0,25 0,25 0,24 0,34 0,31 0,49 0,50 0,50 0,32 0,27 0,24 0,24 0,33 2010 0,25 0,25 0,24 0,34 0,31 0,50 0,51 0,52 0,32 0,28 0,24 0,24 0,33'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Salto do rio Verdinho Rio: Verde Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 02 0,0 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 1932 0,02 1933 0.02 1934 03 1935 03 1936 0,03 193 3 1938 0 0 03 1939 0 0,03 1940 0 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 0 1948 0 1949 1950 0,04 1951 0,05 1952 0 0 5 0,05 1953 0,05 0,05 0 5 0 0,05 0,05 0 5 0 0,05 1954 5 0 0 0 5 0,05 1955 05 0 0 0 0 0 0,05 1956 0 5 0, 0 0,05 0 0 0 0,05 1957 0 0 0,05 1958 5 0, 0 0,05 1959 05 0 5 0 0,05 1960 5 0 5 5 0,05 1961 0 0 6 0 6 1962 0 1963 6 6 6 0 6 1964 0 0 1965 1966 196 0 0 0 1968 0 0,0 1969 0 0,07 0 0 0 0,0~ 0 0,0 0,07 1970 0,08 8 0,08 0 8 0 8 0,08 0,08 8 0 8 0,08 0,08 I97 0 08 0 1972 0,10 0 0 0 0 0, 10 0,10 0,10 0 0 0,10 0 1973 0,11 0 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,11 0,12 0,12 1974 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 0,12 3 0,13 0,13 0,13 0,13 1975 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0,14 0 0,14 0,14 0,14 0,14 0 1976 0,14 0,14 0,14 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0 5 1977 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 0,16 u 16 0,16 0 0,17 0.17 0 6 1978 0,17 0,1 0,17 0,1~ 0,1 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 0 1979 0,18 0,18 0,18 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 0,19 1980 0,19 0,20 0,21 0,20 0,22 0,22 0,23 24 0,22 0,22 0,20 0,21 0,21 1981 0,21 0,22 0,21 0,22 0,26 0,23 0,26 0,28 0,27 0,21 0,21 0,21 0,23 1982 0,22 0,22 0,22 0,23 0,25 0,26 0,28 28 0,27 0,22 0,22 22 0,24 1983 0,22 0,23 0,23 0,23 0 0,3- 0,26 6 0,26 0,23 0,23 0,23 0,26 1984 0,23 0,24 0,24 0,24 0,38 0,36 0,36 0,24 0,31 0,25 0,24 0,24 0,28 1985 0,24 0,26 0,25 0,25 8 0,3 45 0,42 0,36 0,25 42 0,33 1986 0,25 0,25 0,25 0,30 0,25 0 0,38 0,25 0,34 0,26 0,30 0,25 0,29 198 0,25 0,25 0,25 0,25 0,35 0,39 0,39 0,42 0,31 0,25 0,29 0,25 31 1988 0,25 0,25 0,25 0,25 0,41 0,40 0,42 45 0,41 0,28 0,26 25 1989 0,25 0,25 0,25 0,34 0,27 0,36 0,35 43 0,27 0,26 0,25 0,25 1990 0,25 0,25 0,26 0,25 0,26 0,39 0,34 0,26 0,26 0,26 0,26 8 1991 0,25 0,30 0,25 0,26 42 0,38 0,43 0,35 0,28 0,29 40 1992 0,26 0,26 0,26 0,26 0 0,40 0,41 0,26 0,26 0,26 0,26 1993 0,28 0,26 0,27 0,26 0,33 0,35 0,44 0,27 0,32 0,28 0,26 1994 0,27 0,27 0,26 0,30 0,43 0,42 0,44 48 0,43 0,26 0,26 0,26 1995 0,26 0,26 0,27 0,26 0,39 0,38 0,45 0,49 0,29 0,26 0,28 0,26 3 1996 0,26 0,27 0,26 0,27 0,35 0,40 0,46 43 0,26 0,28 0,27 0,26 1997 0,26 0,30 0,27 0,26 34 0,26 0,47 0,51 0,31 0,28 0,26 0,26 32 1998 0,36 0,26 0,26 0,26 0,36 0,45 0,47 0,38 0,34 0,29 0,31 0,26 0,33 1999 0,27 0,27 0,26 0,37 48 0,41 ,47 52 0,35 0,33 0,27 0,26 35 2000 0,26 0,26 0,26 0,35 0,46 0,45 0,43 0,39 0,27 0,35 0,26 0,26 34 2001 0,27 0,27 0,26 0,34 0,31 0,45 0,46 0,46 0,32 0,29 0,26 0,26 0,33 Máximo 0,36 0,30 0,27 0,37 0,48 0,45 0,47 0,52 0,43 0,36 0,31 0,42 0,35 2002 0,27 0,27 0,26 0,34 0,32 0,46 0,46 0,47 0,33 0,29 0,27 0,26 0,33 2003 0,27 0,27 0,26 0,35 0,32 0,46 0,47 0,48 0,33 0,29 0,27 0,27 0,34 2004 0,27 0,27 0,27 0,35 0,32 0,47 0,48 0,49 0,33 0,29 0,27 0,27 ,34 2005 0,27 0,27 0,27 0,35 0,33 0,48 0,49 0,50 0,34 0,30 0,27 0,27 34 2006 0,27 0,28 0,27 0,36 0,33 0,49 0,50 0,51 0,34 0,30 0,27 0,27 0,35 2007 0,27 0,28 0,27 0,36 0,33 0,50 0,51 0,52 0,34 0,30 0,27 0,27 35 2008 0,28 0,28 0,27 0,37 0,34 0,51 0,52 0,53 0,35 0,30 0,27 0,27 0,36 2009 0,28 0,28 0,27 0,38 0,34 0,52 0,54 0,54 0,35 0,31 0,27 0,27 0,36 2010 0,28 0,28 0,27 0,38 0,35 0,54 0,55 0,56 0,36 0,31 0,28 0,27 0,37 5'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Itumirim Rio: Corrente Ano jan fev mar abr mai jun JuI ago set out nov dez Ano 1931 0,00 0,00 0 0 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1932 0,00 0,00 0,00 1933 0 0 00 1934 1935 1936 0 193 1938 1939 0 1940 1941 0 0 1942 0 1943 1944 1945 1946 1947 0 1948 1949 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 196 1968 1969 0 1970 0 I97 1972 0 1973 0 0,02 1974 0 0,0- 1975 0 0 1976 0 1977 0 0 1978 0 0,03 1979 0,03 1980 0 0,03 1981 0 3 0 0,03 1982 03 1983 0 0,03 1984 0 0.0- 1985 0,05 1986 0 1987 0,05 1988 0,05 6 1989 0 0,05 0 1990 0,05 1991 0,05 6 1992 0,05 1993 0 5 1994 1995 0 5 0 5 1996 5 1997 0,05 1998 6 0 5 0 5 1999 6 05 2000 2001 04 04 6 0,06 0,05 0,04 0,05 Máximo 05 05 0,04 0,05 06 0,06 0,06 0,06 0,05 0,04 05 0,05 2002 0,04 0,04 0,05 0,04 0,06 0,06 0,06 0,05 0,05 0,04 0,04 0,05 2003 0,04 0 0,05 0,04 0,06 0,06 0 0,05 0,05 0,04 0,05 2004 0,04 0,05 04 06 0,07 0,05 0,05 0,04 05 2005 0,04 0,05 04 ,06 0,07 0 0,05 0,05 0,04 5 2006 0,04 0,04 0,05 04 0,07 0,07 0,07 0,05 0,05 0,04 5 2007 04 05 04 0,07 0,05 0,05 ,04 05 2008 0,04 0,04 ),05 04 0,07 0,07 ,07 0,05 0,05 0,04 05 2009 0,04 0,04 0,05 0,04 0,07 0,07 0,07 0,05 0,05 0,04 0,04 0,05 2010 0,04 0,04 0,05 04 0,07 0,07 08 0,05 0,05 0,04 04 0,05'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Espora Rio: Corrente Ano jan fev mar abr mai jun JuI ago set out nov dez Ano 1931 0,00 0,00 0 0 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 0,00 1932 0,00 0,00 0,00 1933 0 0 00 1934 1935 1936 193 1938 1939 0 1940 1941 1942 1943 1944 1945 1946 1947 0 1948 1949 1950 1951 1952 1953 1954 1955 1956 1957 1958 1959 1960 1961 1962 1963 1964 1965 1966 196 1968 1969 0 1970 0 0 I97 1972 0 1973 0 0,02 1974 0 0,02 1975 0 0,03 1976 0 0 0,03 1977 03 0 0 0,03 1978 0 0,03 1979 0 1980 1981 5 0 1982 1983 0 0 0,05 1984 0 6 0 0,05 1985 0 0,05 1986 0 0 1987 5 0 0,06 1988 5 0 5 0,06 1989 0 0 0,05 1990 6 0 5 0 0,05 1991 5 0 6 6 6 0.,06 1992 0 8 0 6 1993 6 1994 6 1995 0 8 0,09 10 0 1996 6 6 0,10 6 6 1997 06 6 0 0,06 0,10 0,06 1998 0,08 0,10 0,10 0 0 1999 6 0,10 09 0,10 0,06 2000 0,10 0,10 0,10 0,06 2001 06 6 0,06 8 0,07 0,10 0,10] 0,10 0,08 0,06 8 Máximo 08 0,06 0,09 0,10 0,10 0,10 0,11 0,09 0,08 0,07 08 2002 0,07 0,07 0,06 0,08 0,07 0,10 0,10 0,11 0,08 0,07 0,06 0,06 0,08 2003 0,07 0,07 0,07 0,08 0,07 0,11 0,10 0,11 0,08 0,07 0,07 0,07 8 2004 0,07 0,07 0,07 8 0,07 0,11 0,11 0,11 08 0,07 0,07 0,07 2005 0,07 0,07 0,07 0,08 0,11 0,11 0,11 08 0,07 0,07 0,0 2006 0,07 0,07 0,07 8 0,08 0,11 0,11 0,11 0,08 0,07 0,07 0,0 2007 0,07 ,07 0,07 08 0,11 0,11 0,12 08 0,07 0,07 2008 0,07 0,07 0,07 0,08 0,12 0,11 0,12 08 0,08 0,07 0,07 2009 0,07 0,07 0,07 0,09 0,08 0,12 0,12 0,12 0,08 0,08 0,07 0,07 2010 0,07 0,07 0,07 09 08 0,12 0,12 0,12 0,08 0,08 0,07 0,07 08']]"汉汉 22/04/2004汉701.0汉False汉ANA
701312004汉[['ANA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS RESOLUÇÃO Nª 214, DE 22 DE ABRIL DE 2004 Revogada Resolução ANA nª 92/2021 (doc. nª 02500.040034/2021-61) Aprova as-séries-de-vazões-de-+SoS eonsuntivos refere#tes apFoveitamentos hidrelétriees loealizades-na Bacia Hidregráiea d0 Rie Fietê: 0 BIREFOR PRESHEAFE A AGÊNCIA NACIOAAL E ÁGUAS ANA, n0 u80 daaibuiçãe que Hhe eoHfere 0 a- 16, ineise H; d0 Regimente Inteno arovad0 Reseluçãe-nª 9,de 47 de abril-de 2001,t0rna públiee-que a BIREFORAA €OLEGAAA en-su3 125ª Reuniãe Ordinária, Fealizada en 19 de aril de 2004, e0# fundamente n0 #. 4ª, ineise XH e838,da-Leinª 9.984, de44 de-juhe de 2000, tend0 em vista es-elenentes eonstantes d Preeesse 4ª02501002612/2003 Fesolvex: AFt. 1 Consideran para fins desta Reseluçãe: vazão-de €01S4O: diferença -entre -0 Somatóri0-das-estimativas-de vazão Fetirada-des etrses de água leealizades na áea-de -drenagen d0 areveitamente hidrelétFieo -e 0 somatórie das-eorrespendentes-estimativas-de-vazãe-de-Fetenne -aes-exrses-de-água, peF-via-superfieial o subteFFânea; e, vazãe natural: vazãe ebservada; eoxrigida pele efeite de obras hidráulieasde aproveitamentos dereexrseshídFieos; tais €040  FeseFvatórios 0 transposiçõessituados & mOAtante; aereseida da-vazão-de-consume: AFt-28 AprovaF as-estimativas-de-vazões-de-consume; Para eada mês-e a0-d0 períedo-de 1931-2001, nas áreas-de drenagen eoFrespondentes aes apreveitamentos hidrelétrieos de Ponte Neva; Billingss Guarapiranga; Edgard de Seuza; BaFa Benita; Álvare Seuza Lima (Bariri); Iitinga; Mário L. Leão (Pronissãe); Neva Avanhandava e Frês Irmãos; localizados na Baeia Hidregráfiea d0 Rie Fietê, em aexe: AFt- 39 AprevaF as pFejeções-de -eveluçãe de vazãe de-eoxsume para 0 períede 2002  2010, em aex0, para efeite de construção-de-cenários futuros-para-uso-da água-nas áreas-de drenagen des-apreveitamentes-de que trata -0 aF- 2ª  4 As-prejeções- de vazãe-de-eonsune-deven seFn subtraídas-dasvazões- naturais-para ebtençãe de cenáries hidrelégiees; históriees o sintétiees; que-consideren os-useS eonsutives da água: AF--4ª Esta Reseluçãe extra en vigBFRa-data-de-sua publieaçãe: JERS@N KELMAN pela Pela 72'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Mário L. Leão (Promissão) Rio: Tietê Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 2,22 2,22 2,22 2,23 2,23 2,23 2,24 2,24 2,24 2,25 2,25 2,25 2,24 1932 2,26 2,26 2,26 2,27 2,27 2,28 2,28 2,28 2,29 2,29 2,29 2,30 2,28 1933 2,30 2,30 2,31 2,31 2,31 2,32 2,32 2,32 2,33 2,33 2,33 2,34 2,32 1934 2,34 2,34 2,35 2,35 2,35 2,36 2,36 2,36 2,3 2,37 2,37 2,38 2,36 1935 2,38 2,39 2,39 2,39 2,40 2,40 2,40 2,41 2,41 2,41 2,42 2,42 2,40 1936 2,42 2,43 2,43 2,43 2,44 2,44 2,44 2,45 2,45 2,45 2,46 2,46 2,44 193* 2,46 2,47 2,47 2,47 2,48 2,48 2,48 2,49 2,49 2,50 2,50 2,50 2,48 1938 2,51 2,51 2,51 2,52 2,52 2,52 2,53 2,53 2,61 2,61 2,62 2,63 2,55 1939 2,66 2,70 2,65 2,66 2,66 2,70 2,69 2,74 2,73 2,71 2,72 2,79 2,70 1940 2,74 2,79 2,81 2,78 2,82 2,84 2,85 2,85 2,8 2,88 2,89 2,95 2,84 1941 2,93 2,9 2,9 2,98 3,01 2,98 2,99 3,05 3,03 3,07 3,01 3,03 3,00 1942 3,03 3,06 3,07 3,08 3,09 3,13 3,12 3,15 3,18 3,20 3,21 3,21 3,13 1943 3,22 3,25 3,26 3,27 3,28 3,29 3,30 3,31 3,32 3,33 3,34 3,38 3,30 1944 3,42 3,43 3,45 3,46 3,47 3,48 3,49 3,51 3,54 3,49 3,53 3,54 3,48 1945 3,60 3,59 3,60 3,57 3,60 3,61 3,62 3,64 3,67 3,64 3,66 3,67 3,62 1946 3,76 3,81 3,82 3,81 3,79 3,80 3,81 3 9 3 3,84 3,85 3,8 3,81 1947 3,92 3,94 3,89 3,92 3,93 3,96 3,9 3,98 4,01 4,00 4,01 4,00 3,96 1948 4,01 4,02 4,03 4,06 4,09 4,12 4,12 4,14 4,15 4,16 4,17 4,18 4,10 1949 4,19 4,19 4,21 4,19 4,22 4,22 4,20 4,27 4,27 4,26 4,27 4,28 4,23 1950 4,29 4,30 4,35 4,43 4,44 4,41 4,44 4,49 4,45 4,45 4,44 4,43 4,41 1951 4,41 4,40 4,46 4,59 4,58 4,55 4,65 4,73 4,73 4,60 4,56 4,52 4,57 1952 4,52 4,50 4,62 4,80 4,76 4,75 4,86 4,99 4,90 4,76 4,68 4,65 4,74 1953 4,63 4,63 4,70 4,96 4,99 4,96 5,08 5,22 5,17 5,08 5,01 4,92 4,95 1954 4,93 4,93 5,03 5,32 5,29 5,27 5,40 5,63 5,51 5,18 5,03 5,03 5,21 1955 4,98 5,05 5,15 5,46 5,53 5,45 5,63 5,84 5,70 5,30 5,14 5,09 5,36 1956 5,12 5,16 5,22 5,63 5,69 5,60 5,80 6,08 5,96 5,63 5,48 5,41 5,57 1957 5,38 5,39 5,53 5,99 6 5,90 6,17 5,78 5,59 5,62 5,85 1958 5,62 5,64 5,81 6,35 6 6,26 6,49 6 6,58 6,33 5,83 5,77 6,15 1959 5,75 5,80 5,94 6,54 6,55 6,55 ,85 25 7,05 6,42 6,17 6,31 6,43 1960 6,19 6,12 7,14 7,64 6,98 8,16 8,51 8,91 7,30 6,58 6,3 7,24 1961 6,45 6,72 7,03 7,35 8 8,45 8,99 9,55 9,96 8,58 7,51 6,96 7,98 1962 7,20 6,89 7,27 9,58 9,23 8,44 8,69 8 8 9,17 7,58 8,55 ,35 8,23 1963 7,18 7,58 9,97 11,03 10,68 9,96 10,30 11,03 11,16 8,76 8,53 9,80 9,68 1964 8,60 7,90 10,65 11,08 9,60 9,28 8,87 10,29 9,13 8,44 9,63 8,13 9,30 1965 7,84 7,99 8,42 9,65 9,11 9,92 9,51 11,56 10,65 8,58 8,80 8,31 9,20 1966 8,43 8,78 9,09 11,68 11,12 11,80 11,68 11,71 10,66 9,18 10,66 9,05 10,32 196 8,82 9,00 9,74 13,00 12,70 9,97 11,74 13,50 11,47 9,75 9,44 9,54 10,73 1968 9,59 11,07 11,30 12,77 12,69 12,40 12,84 12,67 14,09 12,10 12,88 10,52 12,07 1969 10,63 11,53 12,12 13,06 13,11 12,52 13,78 13,89 13,69 10,61 10,01 10,83 12,15 1970 10,03 10,43 13,08 14,44 13,22 12,28 13,59 12,42 12,77 13,47 13,36 12,20 12,62 I97 13,60 13,38  T2,78 15,06  14,26 T2,95  15,41 I8,O1 16,43  14,40 15,57 13,63  14,631 1972 13,46 14,05 17,20 18,00 18,09 18,01 14,44 15,60 15,98 13,91 14,02 15,02 15,65 1973 14,92 15,57 17,53 18,31 18,63 18,38 18,71 21,79] 20,98 17,73] 17,16 16,42 18,03 1974 17,74 21,79 18,29 22,95 23,38 19,32 24,04 26,22 25,62 20,35 20,51 18,53 21,55 1975 19,40 19,31 25,92 26,89 26,41 25,79 24,35 29,38] 27,70 98 19,95 19,76 23,93 1976 20,42 21,40 22,21 24,11 22,10 22,80 22,55 23,06 22,81 24,95 23,99 23,20 22,80 1977 24,09 30,20 24,64 24,62 29,83 27,67 30,31 30,83 27,61 29,24 25,24 23,91 27,34 1978 26,15 27,50 28,35 33,69 28,00 27,16 27,56 34,66 32,93 29,50] 25,51 25,68 28,89 1979 26,70 27,50 30,37 31,04 28,69 33,33 30,45 30,11 28,33 29,16 28,96 27,31 29,33 1980 27,44 28,44 33,49 30,29 35,23 29,93 35,15 36,06] 35,46 35,41 30,25 28,02 32,13 1981 29,16 34,86 32,44 36,25 36,11 31,24 35,39 39,60 39,58 29,47 28,28 28,28 33,37 1982 28,04 28,46 29,55 35,97 33,56 29,66 33,17 36,62 39,10 29,69 28,75 28,04 31,73 1983 28,46 29,34 29,61 28,57 29,38 30,14 35,31 40,94 30,89 30,03 30,11 29,64 31,06 1984 32,37 43,38 39,39 34,81 35,53 40,73 39,47 31,97 79 42,42 34,40 28,91 36,38 1985 28,80 30,29 29,85 34,39 36,47 39,89 42,71 44,45 40,72 43,14 35,21 32,05 36,54 1986 29,31 28,12 30,17 37,06 32 40,16 37,06 33,15 41,65 41,16 34,53 29,52 34,57 1987 29,41 31,73 36,59 36,98 30,61 33,08 41,46 44,87 38,95 38,94 35,03] 31,64 35,80 1988 31,19 30,67 31,83 31,91 33,12 38,97 44,70 48,10 45,54 35,19 38,65 33,51 36,98 1989 31,58 32,40 36,36 42,94 43,20 37,78 34,86 42,25 41,15 43,80 35,39 32,40 37,87 1990 32,84 37,24 35,40 40,76 38,49 39,81 34,79 39,49 40,46 39,24 38,97 35,65 37,74 1991 31,53 32,09 33,03 36,74 42,85 40,57 43,80 48,36 44,53 38,98 44,51 34,74 39,35 1992 34,46 33,45 34,33 38,01 35,92 43,30 41,74 44,04 34,65 32,33 33,33 33,85 36,63 1993 32,82 33,55| 40,66 42,50 38,90 38,98 46,74 46,23 37,50] 42,52 44,42 35,46 40,07 1994 35,82 37,91 44,35 43,59 42,94 45,85 55,89 57,29 42,70] 37,65 33,66 42,67 1995 32,86 34,71 38,67 43,85 45,36 44,96 45,22 54,76 48,99 39,66 45,19 36,68 42,61 1996 35,27 34,73 37,70 49,52 48,42 46,97 50,97 50,83 39,22 38,83 37,83 35,95 42,23 1997 36,63 41,86 52,41 51,38 43,52 38,66 49,88 54,03 48,06 45,40 38,13 39,29 44,97 1998 40,84 37,51 40,48 47,54 43,75 51,89 54,68 54,17 49,19 43,36 53,24 40,16 46,43 1999 38,28 38,33 41,31 54,80 53,88 51,93 56,31 55,75 42,88 42,25 40,52 38,55 46,28 2000 39,45 46,03 57,37 56,80 47,32 41,22 53,85 58,88 52,06 48,81 39,96 41,05 48,60 2001 41,91 39,00 41,89 49,80 46,33 54,98 57,96 57,34 52,16 45,30 56,22 40,73 48,66 Máximo 41,91 46,03 57,37 56,80 53,88 54,98 57,96 58,88 57,29 48,81 56,22 41,05 48,66 2002 42,91 38,00 40,27 52,45 44,12 56,79 59,44 59,09 54,71 42,21 61,34 38,52 49,17 2003 43,45 38,56 40,45 52,66 44,52 57,12 59,72 58,94 54,86 42,05 62,11 38,74 49,44 2004 43,87 38,91 40,87 53,27 45,09 57,89 60,56 59,78 55,70 42,66 63,00 39,31 50,09 2005 44,54 39,49 41,48 54,06 45,81 58,80 61,53 60,72 56,63 43,32 63,93 39,89 50,86 2006 45,21 40,07 42,10 54,87 46,55 59,74 62,52 61,68 57,57 44,00 64,88 40,48 51,65 2007 45,90 40,67 42,73 55,69 47,31 60,69 63,53 62,66 58,54 44,69 65,85 41,08 52,46 2008 46,61 41,27 43,37 56,54 48,08 61,67 64,57 63,66 59,54 45,40 66,85 41,69 53,28 2009 47,32 41,88 44,02 57,40 48,86 62,67 65,63 64,69 60,55 46,11 67,87 42,30 54,12 2010 48,05 42,51 44,69 58,28 49,66 63,70 66,72 65,75 61,59 46,85 68,92 42,93 54,98 8 21, 33 , 34,07'], ['ANEXO-À-RESOEUÇÃO-Nª-214, DE22DE ABRIL DE-2004 SÉRS E VAzÕES BE USOS €OASUAFOS PARA @S APROVHAMENOS HRELÉRCOS AA BACHA HROGRÁFCA-O RO FFÊ'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Ponte Nova Rio: Tietê Ano jan fev mar abr mai jun JUL ago set out nov dez Ano 1931 0 0,01 0,0- 0,0 0 0 0,01 0 0,01 1932 01 1933 1934 1935 1936 193 01 1938 0,01 49 0,49 1939 8 0,45 0,41 0 0 8 0,56 1940 3 0,81 0,49 0,73 3 0 0 1,13 0 74 1941 0,89 1,13 1,01 1,01 1,13 89 0,89 1, 1,01 1,21 0,73 0,81 0,99 1942 0,73 0,85 0,85 0,85 0,85 1,01 0,89 1,01 1,13 1,21 1,21 1,09 0,9 1943 1,13 1,21 1,21 1,21 1,21 1,21 1,21 1,21 1,21 1,21 1,21 1,41 1,22 1944 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,61 1,69 1,81 1,41 1,61 1,61 1,61 1945 1,93 1,81 1,81 1,53 1,61 1,61 1,61 1,69 1,81 1,53 1,61 1,61 1,68 1946 2,13 2,41 2,41 2,21 2,01 2,01 2,01 1,81 1,61 2,01 2,01 2,09 2,06 1947 2,33 2,3 2,01 2,09 2,09 2,21 2,21 2,21 2,33 2,21 2,21 2,09 2,19 1948 2,09 2,05 2,05 2,21 2,33 2,41 2,33 2,41 2,41 2,41 2,41 2,41 2,29 1949 2,41 2,33 2,41 2,21 2,33 2,21 2,01 2,41 2,33 2,21 2,21 2,21 2,27 1950 2,21 2,21 2,33 2,41 2,41 2,21 2,21 2,21 2,01 2,41 2,41 2,41 2,29 1951 2,21 2,05 2,21 2,21 2,09 2,01 2,21 2,21 2,41 2,41 2,41 2,21 2,22 1952 2,21 2,01 2,41 2,41 2,01 2,21 2,33 2,33 2,13 2,41 2,41 2,33 2,27 1953 2,21 2,09 2,09 2,21 2,33 2,41 2,41 2,21 2,41 2,41 2,37 2,37 2,29 1954 2,41 2,41 2,41 2,41 2,09 2,33 2,21 2,41 2,33 2,21 2,09 2,41 2,31 1955 2,01 2,41 2,41 2,09 2,41 2,41 2,41 2,21 2,09 2,01 2,01 2,01 2,21 1956 2,21 2,41 2,01 2,01 2,21 2,21 2,21 2,21 2,21 2,21 2,41 2,41 2,23 1957 2,21 2,21 2,21 2,21 2,21 2,09 2,33 2,33 2,21 2,21 2,21 2,09 2,21 1958 2,09 2,09 2,21 2,37 2,41 2,33 2,21 2,49 2,41 2,41 2,41 2,29 2,31 1959 2,33 2,41 2,33 2,41 2,41 2,41 2,41 2,33 2,41 2,41 2,41 2,33 2,38 1960 2,49 2,41 2,41 2,41 2,41 2,37 2,14 2,22 2,34 2,41 2,33 2,41 2,36 1961 2,29 2,3 2,09 2,41 2,18 2,42 2,42 2,66 2,34 2,42 2,33 2,21 2,34 1962 2,46 2,33 2,49 2,50 2,22 2,34 2,42 2,38 2,42 2,21 2,22 2,41 2,37 1963 2,49 2,33 2,43 2,43 2,43 2,43 2,43 2,43 1,64 2,42 2,42 2,42 2,36 1964 2,42 2,41 2,42 2,43 2,41 2,42 2,42 2,43 2,42 2,41 2,41 2,41 2,42 1965 2,41 2,41 2,41 2,41 2,42 2,42 2,42 2,44 2,43 2,41 2,41 2,41 2,42 1966 2,41 2,41 2,41 2,43 2,43 2,44 2,43 2,42 2,42 2,41 2,42 2,41 2,42 196 2,41 2,41 2,41 2,42 2,44 2,42 2,43 2,45 2,43 2,41 2,41 2,41 2,42 1968 2,41 2,41 2,41 2,42 2,42 2,43 2,43 2,43 2,44 2,43 2,43 2,41 2,42 1969 2,51 2,6 2,62 2,64 2,64 2,63 2,54 2,54 2,55 2,62 2,61 2,52 2,59 1970 2,41 2,41 2,32 2,44 2,43 2,42 2,43 2,52 2,52 2,52 2,53 2,52 2,46 I97 2,5 2,ST 2,5 2,53 2,52 2,52 2,53 2,4 2,53 2,5T 2,4I 2,2T 2,48 1972 2,61 2,61 2,53 2,52 2,53 2,54 2,32 2,31 2,33 2,33 2,32 2,32 2,44 1973 2,32 2,34 2,33 2,43 2,42 2,43 2,42 2,44 2,43 2,42 2,42 2,41 2,40 1974 2,42 2,55 2,42 2,44 2,34 2,32 2,35 2,26 2,25 2,22 2,24 2,33 2,34 1975 2,31 2,31 2,24 2,25 2,14 2,14 2,13 2,15 2,15 2,22 2,31 2,31 2,22 1976 2,31 2,21 2,23 2,31 2,21 1,61 1,9 2,11 2,12 2,24 2,31 2,31 2,16 1977 2,62 3,37 3,53 3,42 3,83 3,63 3,84 3,75 3,53 3,74 3,92 3,31 3,54 1978 3, 3,9 3,92 3,95 3,92 3,81 3,82 3,9 3,95 3,72 3, 3, 3,84 1979 81 3,8- 3 3,82 3,8- 3,84 3,82 3,82 3,81 3,81 3,82 1980 3,61 3, 3,82 3,82 3,84 3,82 3,83 3,83 3,73 3,91 3,81 3,80 1981 3 3,63 3 3,43 3,64 3,62 3,62 3 , 3,71 3,6 3 3,63 1982 3,81 3, 3 3,73 3,73 3,71 3,82 3,81 3,8 3,81 3,79 1983 3,81 3,81 3,8 3,81 3,81 3,81 3,82 3 3 3,91 3,9 3,81 3,85 1984 3 3,75 3,72 3,82 3,73 3,74 3,73 3,81 3,81 3,85 3,82 3, 3,77 1985 3, 3,71 3,71 3,71 3,72 3,73 3,75 3,74 3,63 3,75 3,72 3,51 3,70 1986 3,51 3,61 3,61 3,81 3,91 3,63 3,11 3,8 3,93 3,94 3,91 4,01 3,73 198 4,01 4,01 4,01 3,91 3,91 3,91 4,04 4,05 4,02 3,92 3,93 3,91 3,97 1988 3,91 3,81 4,01 4,01 4,01 3,92 4,05 4,06 4,05 4,02 4,03 4,02 3,99 1989 4,01 4,01 4,01 4,02 4,02 4,01 4,01 4,03 4,02 4,05 4,03 4,01 4,02 1990 4,01 4,01 4,01 4,01 4,01 4,03 4,01 4,03 4,02 4,03 4,04 4,02 4,02 1991 4,01 4,01 4,01 4,01 4,03 4,02 4,04 4,05 4,03 4,02 4,05 4,01 4,02 1992 4,01 4,01 4,02 4,02 4,02 4,05 4,03 4,04 4,01 4,01 4,01 4,01 4,02 1993 4,01 4,01 4,01 4,03 4,01 4,01 4,05 4,06 4,02 4,02 4,04 4,01 4,02 1994 4,01 4,01 4,01 4,03 4,03 4,03 4,04 4,0 4,07 4,03 4,02 4,01 4,03 1995 4,01 4,01 4,02 4,05 4,04 4,04 4,04 4,06 4,05 4,04 4,05 4,03 4,04 1996 4,02 4,03 4,03 4,05 4,04 4,05 4,06 4,06 4,02 4,01 4,03 4,01 4,03 199* 4,02 4,06 4,09 4,07 4,04 4,02 4,06 4,06 4,05 4,05 4,02 4,02 4,05 1998 4,01 4,01 4,01 4,02 4,02 4,05 4,05 4,05 4,01 4,02 4,06 4,02 4,03 1999 4,02 4,03 4,03 4,06 4,04 4,05 4,06 4,07 4,02 4,01 4,04 4,01 4,04 2000 4,02 4,08 4,10 4,07 4,04 4,03 4,06 4,07 4,06 4,06 4,02 4,02 4,05 2001 4,01 4,01 4,01 4,03 4,02 4,06 4,05 4,05 4,02 4,02 4,07 4,02 4,03 Máximo 4,02 4,08 4,10 4,07 4,04 4,06 4,06 4,07 4,07 4,06 4,07 4,03 4,05 2002 2,57 2,95 2,92 3,05 3,43 3,41 3,39 3,66 3,80 3,82 3,88 3,81 3,39 2003 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,86 3,85 3,86 3,81 3,81 3,88 3,81 3,83 2004 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,86 3,85 3,86 3,81 3,81 3,88 3,82 3,83 2005 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,86 3,85 3,86 3,81 3,81 3,88 3,82 3,83 2006 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,87 3,85 3,86 3,81 3,81 3,88 3,82 3,83 2007 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,87 3,85 3,86 3,81 3,81 3,88 3,82 3,83 2008 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,87 3,85 3,86 3,81 3,81 3,88 3,82 3,83 2009 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,87 3,85 3,86 3,81 3,81 3,88 3,82 3,83 2010 3,81 3,81 3,81 3,83 3,81 3,87 3,85 3,86 3,81 3,81 3,89 3,82 3,83'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Billings Rio: Pinheiros Ano jan fev mar abr mai jun JUI ago set out nov dez Ano 1931 02 0,0 0,02 0,02 0,02 0,02 0 0,02 0,02 0,02 0,02 0,02 1932 03 03 0,03 03 1933 0 3 3 1934 1935 0,05 1936 0,05 1937 5 6 1938 0 6 1939 06 0 0 1940 0 1941 0 8 0 8 1942 0, 8 8 0 8 0 9 1943 0 0 09 0 9 1944 0,0 0 9 0 9 0 0 9 0,09 0,10 0 0 0,10 0 1945 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 0 0,10 1946 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0,10 0 10 1947 0,11 0 0,11 0 0,11 0,11 0 11 0 1 0.11 0,11 0 0 1948 0,11 0 0,11 0 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0 1949 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 U 0,12 0,12 0,12 0,12 0,12 1950 0,12 0,12 0,12 0,13 0,13 0,13 0,13 0 3 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 1951 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,13 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,13 1952 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 0,14 4 0,14 0,14 0,14 0,15 0,14 1953 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 0 5 0,15 0,15 0,15 0,15 0,15 1954 0,15 0 5 0,15 0,16 0,16 0,16 0,16 6 0,16 0,16 0,16 6 0 6 1955 0,16 0,16 0,16 0 0,17 0 0,17 0,17 0 0 0,1 1956 0,17 0 0,17 0 0,17 0, 0,18 u 8 0,18 0 0,17 0,18 0 1957 0,18 8 0,18 0 8 0,18 0,18 0,18 9 0,18 0,18 0,18 0,18 0,18 1958 0,18 8 0,19 0 9 0,19 0 9 0,19 0 9 0,19 0,55 0,49 0,49 0,2 1959 0,49 0,53 0,53 0,53 0 0,54 5 0,59 0,59 0,61 0,56 1960 66 0,69 0,66 70 0 0 0,6 0,69 1961 0 0 0, 0.65 0 3 0,73 0 0 0 0 0 1962 0,74 0 6 0 8 0,8 0 6 0 5 0,79 1963 82 83 0,89 0,8 84 0,85 86 0,83 0,81 3 0,83 1964 0,84 0,86 0 0,85 0 0,83 0,85 0,83 84 0,85 1965 86 83 0 85 0,85 0,84 83 86 0,76 0,83 1966 1,00 0,88 0,81 1,00 1,03 1,05 1,0 0,97 1,08 1,18 1,21 1,01 196 1,19 1,20 1,25 1,26 1,27 1,19 1,20 1,29 1,21 1,27 1,28 1,29 1,24 1968 1,31 1,45 1,46 1,52 1,44 1,52 1,65 1,32 1,66 1,59 1,59 1,57 1,51 1969 1,55 1,61 1,63 1,64 1,68 1,69 1,65 1,65 1,64 1,57 1,61 1,66 1,63 1970 1,69 1,73 1,86 1,91 1,92 1,91 1,88 1,89 1,91 1,89 1,81 1,94 1,86 I97 1,83 1,93 9 2,03 2,10 2TT 2,13 2,I9 21 2,T9 2,18 2,23 2,09 1972 2,20 2,23 2,28 2,32 2,33 2,34 2,31 2,33 2,3 2,37 2,39 2,3 2,32 1973 2,23 2,22 2,32 2,39 2,43 2,41 2,43 2,45 2,43 2,42 2,36] 2,29 2,37 1974 2,32 2,34 2,36 2,43 2,46 2,33 2,41 2,3 2,3 2,13 2,20 2,13 2,32 1975 2,16 2,18 2,27 2,35 2,45 2,50 2,37 2,51 2,51 2,46 2,43 2,30 2,38 1976 2,57 2,93 2,92 2,85 2,97 3,03 2,85 2,88 3,03 3,13 3,00 3,03 2,93 1977 3,09 3,32 3,28 3,22 3,24 3,30 3,38 3,42 3,29 3,38 3,25 3,16 3,28 1978 3,29 3,33 3,46 3,25 3,00 3,11 3,25 3,2 3,25 3,24 3,26 3,16 3,24 1979 3,28 3,42 3,31 3,44 3,44 3,41 3,40 3,59 3,51 3,52 3,43 3,48 3,44 1980 3,47 3,69 3,74 3,52 3,69 3,56 3,54 3,50 3,50 3,52 3,54 3,52 3,56 1981 3,52 3,56 3,41 3,44 3,48 3,47 3,37 3,46 3,46 3,44 3,45 3,45 3,46 1982 3,38 3,6- 3,38 3,43 3,48 3,39 3,46 3,31 3,49 3,48 3,47 3,35 3,43 1983 3,29 3,21 3,22 3,13 3,26 3,19 3,26 3,50 3,31 3,36 3,49 3,49 3,31 1984 3,58 3,76 3,77 3,41 3,50 3,60 3,56 3,43 3,58 3,57 3,70 3,70 3,59 1985 3,64 3,78 3,71 3,43 3,44 3,54 3,49 3,63 3,50 3,56 3,46 3,23 3,53 1986 3,13 2,98 3,01 3,18 3,16 3,46 3,42 3,49 3,5 3,60 3,45 3,32 3,31 198 3,54 3,37 3,45 3,48 3,38 3,36 3,43 3,33 3,34 3,48 3,75 3,43 3,45 1988 3,45 3,43 3,6 3,52 3,58 3,64 3,79 3,81 3,89 3,86 3,93 3,96 3,71 1989 3,95 4,03 3,9- 4,00 3,98 4,05 3,91 4,08 4,11 4,18 4,18 3,79 4,02 1990 3,90 3,72 3 3, 3,82 4,10 3,8- 3 3,50 3,31 3,30 3,16 3,65 1991 3,10 3,08 3,19 3,18 3,28 3,26 3,39 3,33 3,38 3,31 3,36 3,33 3,27 1992 3,28 3,24 3,13 3,48 3,58 3,49 3,54 3 3,63 3,64 3,51 3,54 3,47 1993 3,65 3,51 3 3,49 3,50 3,49 3,53 3 3 3,39 3,37 3,40 3,48 1994 3,26 3,39 3,37 3,19 3,34 3,64 3,57 3,73 3, 3,78 3,76 3,78 3,55 1995 3,72 3,79 3,76 3,69 3,81 3,71 3,73 3,83 3,82 3,71 3,83 3,79 3,76 1996 3,79 3,78 3,72 3,80 3,63 3,64 3,65 3,6 3,65 3,72 3,65 3,69 199* 3,43 3,30 3,60 3,69 3,76 3,80 3,86 3 3 3,75 4,03 4,14 3,76 1998 4,15 4,21 4,35 4,25 4,26 4,32 4,31 4,33 4,32 4,33 4,47 4,55 4,32 1999 4,46 4,72 4,81 4,84 4,47 4,32 4,36 4,38 4,35 4,32 4,29 4,3 4,47 2000 4,49 4,56 4,48 4,51 4,46 4,40 4,24 4,43 6,35 6,99 7,15 6,75 5,24 2001 6,16 6,14 6,07 7,60 6,75 7,09 7,41 6,72 7,08 7,35 7,76 7,92 7,01 Máximo 6,16 6,14 6,07 7,60 6,75 7,09 7,41 72 7,08 7,35 7,76 7,92 7,01 2002 7,61 7,62 6,98 6,76 8,11 8,12 8,44 7,68 7,52 7,83 8,02 8,56 7,77 2003 7,74 7,74 7,74 7,75 7,74 7,76 7,76 7,76 7,75 7,74 7,77 7,74 7,75 2004 7,75 7,75 7,75 7,76 7,75 7,77 7,77 7,76 7,75 7,75 7,77 7,75 7,76 2005 7,75 7,75 7,75 7,77 7,75 7,77 7,77 7,77 7,76 7,76 7,78 7,76 7,76 2006 7,76 7,76 7,76 7,77 7,76 7,78 7,78 7,78 7,76 7,76 7,78 7,76 7 , 2007 7,76 7,76 7,76 7,78 7,77 7,78 7,78 7,78 7,77 7,77 7,79 7,77 7, 77 2008 7,77 7,77 7,77 7,78 7,77 7,79 7,79 7,79 7,78 7,77 7,80 7,78 7,78 2009 7,78 7,78 7,78 7,79 7,78 7,80 7,80 7,80 7,78 7,78 7,80 7,78 7,79 2010 7,78 7,78 7,78 7,80 7,78 7,80 7,80 7,80 7,79 7,79 7,81 7,79 7,79 2'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªls] Local:_Guarapiranga_ Rio:_Guarapiranga Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 1,02 1,02 1,02 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1932 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1933 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,03 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,03 1934 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1935 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,04 1,05 1,05 1,04 1936 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 193* 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1,05 1938 1,05 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1939 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1940 1,06 1,06 1,06 1,06 1,06 1,07 1,07 1,0 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1941 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,0~ 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1942 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,07 1,08 1,08 1,08 1,07 1943 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1944 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1,08 1945 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1946 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1,09 1947 1,09 1,09 1,09 1,09 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1948 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1949 1,10 1, 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,10 1,11 1,11 1,11 1,11 1,10 1950 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1951 1,11 1, 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1952 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,11 1,12 1,12 1,11 1,11 1,11 1,11 1953 1,11 1,12 1,12 1,12 1,12 1,12 1,12 1,16 1,18 2,26 2,53 2,12 1,42 1954 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 1955 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 2,13 2,12 2,12 2,12 2,12 2,12 1956 2,12 2,12 2,12 2,13 2,13 2,13 2,13 2,13 2,33 3,12 3,12 3,12 2,39 1957 3,12 3,12 3,13 3,13 3,13 3,13 3,13 3,13 3,13 3,13 3,24 4,13 3,22 1958 4,08 4,13 4,13 4,13 4,13 4,13 4,06 3,13 3,36 3,61 3,63 3,84 3,86 1959 3,64 3,63 3,70 3,82 3,63 4,56 4,60 4,77 85 4,87 4,95 5,29 4,36 1960 5,48 5,23 5,16 5,51 5,40 5,46 5,40 5,22 05 6,43 5,45 5,13 5,49 1961 5,44 5,48 5,56 5,53 5,47 5,70 5,61 5,57 5 5,90 5,94 6,03 5,66 1962 5,93 5,96 5,54 5,43 5,49 5,41 5,29 5,23 5,66 5, 0 5,87 5,8- 5,61 1963 5,91 5,94 5 6 5,94 5,91 5,80 5,91 5,85 6,26 6,34 6,32 6,41 6,05 1964 6,40 6,19 6,48 6,57 6,58 6,51 5,91 6,28 6,29 6,32 6,23 6,23 6,33 1965 6,19 46 5,98 5,94 5,97 5,90 6,39 36 6,10 6,27 6,28 6,16 1966 6,33 6 49 6,87 6,95 6,90 7,08 7,18 6,79 6,27 7,02 7,50 6,84 196 65 7,93 7,61 7,62 7,56 7,62 7,94 83 7,89 7,81 8,53 7,79 1968 8,18 68 7,73 7,61 7,67 72 88 89 7,67 8,26 8,65 7,90 1969 8,93 8,68 8,60 8,93 8,87 8,78 7,98 6,96 6,81 7,16 7,22 8,09 8,08 1970 7,95 8,59 8,50 8,70 8,83 9,10 8,98 8,80 8,79 9,12 9,34 9,81 8,88 I97 10,20 ` 10,62 10,6 10,27 10,3 10,26  10,33 ` 10,53  10,48 10,2 10,35  10,85 ` 10,43 1972 10,99 10,68 11,05 9,99 10,06 9,78 9,49 9,42 9,69 9,47 9,44 9,93 10,00 1973 10,28 10,68 10,94 10,81 10,50 10,37 10,38 10,42 10,37 10,62 10,65 10,92 10,58 1974 11,22 11,78 10,80 11,05 10,83 10,50 10,69 10,81 10,48 10,92 11,15 10,93 10,93 1975 11,05 11,01 11,41 11,54 11,15 11,07 11,13 11,48 10,87 10,80 10,88 10,66 11,09 1976 10,89 12,38 12,01 12,45 11,56 11,83 11,80 11,96 11,63 11,52 11,54 12,06 11,80 1977 11,37 11,40 10,88 9,81 10,23 10,12 10,17 10,33 10,08 10,42 10,63 10,48 10,49 1978 10,40 10,35 10,91 10,38 10,81 10,43 10,46 11,11 11,28 11,76 10,66 11,25 10,82 1979 10,89 10,74 11,06 10,82 10,99 11,19 9,96 9,56 9,06 9,51 8,85 9,36 10,16 1980 9,51 9,68 10,89 9,84 10,39 10,11 9,59 9,89 9,92 10,19 10,38 10,08 10,04 1981 9,91 11,74 10,49 10,41 10,73 10,44 9,97 10,55 11,06 11,02 10,53 10,64 10,61 1982 9,91 10,21 9,52 9,06 9,69 9,49 9,84 10,19 9,92 9,79 9,70 9,78 9,76 1983 9,45 10,11 10,52 9,07 10,93 9,77 9 10,51 10,37 10,59 10,70 10,57 10,20 1984 10,42 11,19 10,08 9,04 9,53 10,07 9,76 9,51 9,71 10,11 9,71 9,49 9,88 1985 9,15] 9,23 9,90 9,78 9,89 10,18 10,51 10,54 10,40 10,81 9,89 7,70 9,83 1986 5,58 5,32 7,83 8,15 8,39 8,74 8,72 9,35 9,35 9,74 9,91 9,58 8,41 1987 9,32 10,37 10,00 9,32 9,00 10,25 11,19 10,88 10,94 11,05 11,49 11,69 10,46 1988 11,20 11,24 11,76 10,12 10,31 9,92 10,71 10,87 10,99 10,52 10,93 12,06 10,89 1989 11,45 11,76 12,02 12,38 11,41 11,90 11,98 12,23 12,17 12,01 11,63 12,76 11,98 1990 12,19 12,39 12,56 12,10 12,06 11,48 11,31 11,76 11,11 11,77 11,93 11,85 11,87 1991 11,28 12,07 12,37 12,68 12,91 13,03 12,16 12,22 11,52 12,08 12,87 12,54 12,31 1992 12,61 12,89 12,87 11,74 10,90 11,43 10,65 10,68 10,41 9,85 9,84 10,03 11,15 1993 10,37 10,80 11,08 11,15 11,60 10,82 11,12 11,15 11,14 11,40 11,70 12,07 11,20 1994 12,06 12,11 12,66 11,61 12,31 12,06 12,06 12,23 11,79 11,15 8,80 8,70 11,46 1995 10,03 11,85 12,77 12,61 12,63 12,07 11,36 12,30 12,13 12,05 12,56 12,28 12,05 1996 11,70 12,06 11,95 11,27 11,36 11,33 11,21 12,21 11,87 11,69 11,99 12,20 11,74 1997 12,02 12,18 12,17 11,62 11,62 11,81 11,46 11,47 11,12 11,63 12,25 12,48 11,82 1998 12,44 11,65 12,30 11,86 11,21 12,08 11,62 11,80 10,87 11,75 12,11 12,62 11,86 1999 12,48 13,09 13,66 13,03 13,13 12,57 12,02 12,84 12,51 12,58 12,89 13,34 12,84 2000 13,36 13,66 13,47 13,75 13,34 10,97 10,11 9,77 8,01 9,11 9,39 9,97 11,23 2001 11,10 10,91 11,97 10,25 10,62 10,46 10,11 11,13 10,61 9,72 9,65 9,53 10,50 Máximo 13,36 13,66 13,66 13,75 13,34 13,03 12,16 12,84 12,51 12,58 12,89 13,34 12,84 2002 9,52 9,22 10,29 10,92 8,59 8,97 8,48 9,81 9,33 9,30 8,35 8,02 9,23 2003 8,18 8,18 8,18 8,20 8,18 8,20 8,20 8,20 8,19 8,18 8,21 8,19 8,19 2004 8,69 8,69 8,69 8,70 8,69 8,71 8,71 8,70 8,70 8,69 8,71 8,69 8,70 2005 9,19 9,19 9,19 9,21 9,19 9,21 9,21 9,21 9,20 9,20 9,22 9,20 9,20 2006 9,70 9,70 9,70 9,71 9,70 9,72 9,72 9,72 9,71 9,70 9,72 9,70 9,71 2007 10,20 10,20 10,20 10,22 10,20 10,22 10,22 10,22 10,21 10,21 10,23 10,21 10,21 2008 10,21 10,21 10,21 10,22 10,21 10,23 10,23 10,23 10,22 10,21 10,23 10,21 10,22 2009 10,21 10,21 10,22 10,23 10,22 10,23 10,24 10,23 10,22 10,22 10,24 10,22 10,22 2010 10,22 10,22 10,22 10,24 10,22 10,24 10,24 10,24 10,23 10,22 10,25 10,23 10,23 3 L,10'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªIs] Local: Edgard de Souza Rio: Tietê Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 0,34 0,34 0,34 0,35 0,35 0,35 0,35 0,36 0,36 0,36 0,37 0,37 0,35 1932 0,3- 0 0,38 0,38 0,38 0,39 0,39 39 0,39 0,40 0,40 0,40 39 1933 41 0 0,41 0,42 0,42 0,42 43 0,43 0,43 0,43 44 0,42 1934 44 0,45 0,45 0,45 0,45 0,46 46 0,46 0,47 0,47 0,46 1935 48 0,48 0,48 0,49 0,49 0,49 49 0,50 0,50 0,50 51 0,49 1936 0,51 0 0,51 0,52 0,52 0,52 0,53 0,53 0,53 0,53 0,54 0,54 0,52 193 0,54 0,55 0,55 0,55 0,55 0,56 0,56 56 0,57 0,57 0,57 0,5 0,56 1938 0,58 58 0,58 0,59 0,59 0,59 0,59 60 0,68 68 0,69 0,70 0,62 1939 0,72 6 0 0 0,72 0,76 0,74 9 0,78 0 6 0 6 0,83 0,75 1940 0, 8 0,85 0,81 0,85 0,8 88 0,90 0,96 0,9 0,8 1941 0,94 98 0,9 0 8 1,00 0,9 0,98 1,0 1,01 1,05 0,99 1,01 0,99 1942 1,00 1,03 1,03 1,04 1,05 1,08 1,07 1,10 1,12 1,14 1,15 1,14 1,08 1943 1,15 1,17 1,18 1,18 1,19 1,20 1,21 1,21 1,22 1,23 1,24 1,27 1,20 1944 1,31 1,32 1,33 1,33 1,34 1,35 1,36 1,37 1,40 1,35 1,39 1,39 1,35 1945 1,45 1,44 1,44 1,41 1,43 1,44 1,44 1,46 1,49 1,45 1,47 1,48 1,45 1946 1,57 1,62 1,62 1,60 1,58 1,59 1,59 1,57 1,55 1,61 1,62 1,64 1,60 1947 1,69 1,70 1,65 1,67 1,68 1,70 1,71 1,72 1,74 1,73 1,74 1,73 1,71 1948 1,74 1,74 1,75 1,78 1,80 1,82 1,82 1,84 1,84 1,85 1,86 1,87 1,81 1949 1,87 1,87 1,89 1,87 1,89 1,88 1,86 1,93 1,92 1,91 1,92 1,93 1,89 1950 1,93 1,94 1,97 1,99 2,00 1,97 1,99 2,00 1,97 2,03 2,03 2,04 1,99 1951 2,01 2,00 2,03 2,04 2,03 2,02 2,07 2,08 2,11 2,10 2,10 2,08 2,06 1952 2,09 2,06 2,13 2,15 2,10 2,13 2,17 2,19 2,15 2,17 2,18 2,17 2,14 1953 2,16 2,15 2,16 2,19 2,22 2,23 2,26 2,26 2,28 2,42 2,46 2,40 2,27 1954 2,41 2,41 2,43 2,45 2,42 2,45 2,46 2,52 2,50 2,44 2,43 2,48 2,45 1955 2,42 2,49 2,50 2,48 2,54 2,54 2,57 2,58 2,54 2,49 2,49 2,49 2,51 1956 2,53 2,56 2,51 2,55 2,59 2,58 2,62 2,6 2,67 2,74 2,77 2,77 2,63 1957 2,75 2,75 2,77 2,80 2,82 2,79 2,8 2,92 2,8 2,81 2,83 2,95] 2,83 1958 2,95 2,96 2,99 3,05 3,08 3,05 3,07 3,03 3,02 3,29 3,02 3,05 3,05 1959 3,04 3,08 3,07 3,13 3,13 3,25 3,32 3,3 3,35 3,30 3,31 3,55 3,24 1960 3,44 3,25 3,49 3,60 3,48 3,53 3,73 3 , 3,92 3,70 3,52 3,52 3,58 1961 3,56 3,78 3,60 3,71 3,81 3,96 4,07 4,21 4,23 4,04 3,85 3,86 3,89 1962 3,9 3,89 3,9- 4,22 4,19 4,14 4,17 4,12 4,23 4,07 4,20 4,13 4,10 1963 4,14 4,19 4,6 4,73 4,68 4,57 4,65 4,80 4,81 4,56 4,47 4,70 4,58 1964 4,69 4,31 4, 4,97 4 , 9 4,70 4,49 4,72 4,36 4,63 4,70 4,66 4,65 1965 4,62 4,72 4,69 4,76 4,80 4,99 4,90 5,27 5,12 4,86 4,89 4,87 4,87 1966 4,93 5,20 5,03 5,34 5,50 5,60 5,59 5,45 5,22 4,89 5,41 5,36 5,29 196 5,37 5,44 5,48 5,81 5,87 5,57 5, 6,13 5,74 5,62 5,63 5,77 5,69 1968 5, 5,93 5,92 6,08 6 6,10 6,19 6 39 6,25 ,46 6,19 6,11 1969 6,18 6,16 6,23 6,52 6,59 6,52 6,67 6,43 6,55 6,20 6,15 6,50 6,39 1970 6,21 6,37 6,70 6,84 6 6,64 6,91 6,73 6,79 7,14 7,22 7,23 6,79 I97 63 8,35 8,53 8,5 8,09 1972 8, 8, 9,32 8,58 9 8,99 8,40 8,40 8, 6 8,35 8,33 9,02 8,72 1973 9,31 9,61 10,09 10,23 9,82 9,95 9,99 10,62 10,38 10,06 10,12 10,28 10,04 1974 10,94 11,61 10,71 11,83 11,57 11,07 11,6 12,16 11,93 11,17 11,35 11,32 11,44 1975 11,58 11,50 12,54 13,13 12,73 12,70 12,42 10,32 9,74 8,44 8,36 8,00 10,95 1976 8,04 9,21 9,35 9,75 8,79 9,18 8,68 9,19 8,88 9,86 8,58 7,95 8,95 1977 8,05 7,80 7,91 7,31 7,27 6,94 7,81 7,3 64 6,26 5,51 7,08 1978 6 5,28 5,46 5,96 5,80 5,03 5,52 6,84 6,65 6,32 5,27 4,59 5,74 1979 4,92 4,75 4,87 5,36 5,33 6,41 5,73 4,11 3,35 3,07 2,61 4,51 1980 2,82 2,96 3,52 3,60 4,11 3,00 3,99 4,20 4,42 3,78 3,34 2,74 3,54 1981 3,02 3,59 2,28 2,67 3,49 3,12 3,04 3,6 3,75 3,40 1,97 1,80 2,98 1982 1,90 0,90 0,46 0,84 1,67 1,18 1,97 2,80 2,40 83 -0,11 0,04 1,24 1983 -0,37 -0,50 -0,43 -0,82 0,85 0,10 0,42 1,35 1,18 0,8 0,36 0,48 0,22 1984 -1,14 0,51 -0,99 -1,54 -1, -0,95 -1,20 -1,5 -1,76 -1,51 -1,96 -2,38 -1,45 1985 -2,03 -3,18 3,52 -2,84 -2,65 -1,60 -1,21 -2,02 -2,59 -2,93 4,41 4,75 -2,81 1986 -3,99 5,10 -5,68 -6,13 5,20 -5,23 5,82 5,30 4,17 4,57 -6,66 6,83 -5,39 1987 -7,61 8,10 -8,80 -9,28 8,94 -7,57 -6,47 6,29 -6,50 -7,35 -7,60 -7,91 -7,70 1988 -8,32 -8,58 9,30 10,35 9,4 -8,65 -7,20 -7,99 -8,68 -9,00 -9,33 -9,06 -8,83 1989 8,58 -9,31 -9,46 -9,39 -8,94 -9,35 -9,18 8, -8,80 -7,76 -8,59 9,34 -8,95 1990 -9,59 -9,97 -9,60 -9,96 10,21 10,39 10,11 -10,19 11,14 -11,16 -11,34 -10,93 -10,38 1991 11,23 -10,47 10,12 -10,73 -9,86 -10,18 -10,23 -10,25 10,62 -11,26 -10,03 -10,32 -10,44 1992 -10,11 -11,26 -10,22 -9,59 -10,78 -10,30 -10,98 -11,49 -11,54 -12,16 -12,62 -12,98 -11,17 1993 -12,34 -12,43 -13,13 -12,36 -11,92 -12,41 -10,81 -11,11 10,80 -12,07 -11,96 -12,17 -11,96 1994 -11,53 -12,96 12,45 -12,51 -12,50 -12,29 -12,58 -11,91 12,16 -12,62 -13,79 -14,15 -12,62 1995 -14,06 -13,01 -12,59 -11,72 -12,07 -12,62 -12,85 -11,76 10,55 -11,42 -11,24 -11,64 -12,13 1996 -11,97 -12,43 -12,36 -12,64 12,72 -12,83 -12,34 -11,65 12,68 12,29 -11,93 -11,83 -12,30 1997 -11,90 -12,03 -10,40 -11,57 -12,03 -12,00 -11,17 -11,65 11,90 -11,31 -11,24 -11,21 -11,53 1998 10,59 ~11,11 10,72 -10,64 11,47 -10,17 -9,99 -10,19 11,22 -9,58 -8,84 -9,07 -10,29 1999 -9,03 -9,77 -9,74 -9,66 -9,35 -9,51 -9,45 -9,59 -9,96 -9,76 -9,85 -10,33 -9,67 2000 -9,09 -9,0 48,6 -8,33 -8,87 -8,31 -8,01 -8,98 49,42 9,33 -9,34 -9,16 -8,88 2001 -9,03 -9,50 -8,99 -8,37 -7,50 -5,20 -5,42 6,26 -6,25 -7,33 -6,72 -7,81 -7,35 Máximo 11,58 11,61 12,54 13,13 12,73 12,70 12,42 12,16 11,93 11,17 11,35 11,32 11,44 2002 -7,99 -8,44 9,16 -8,53 -9,10 -8,63 -8,04 8,39 -8,52 -9,08 48,14 8,83 -8,57 2003 -9,14 -9,12 -9,11 -8,78 -9,07 -8,35 -8,45 -8,40 -8,95 -8,99 -8,02 -8,92 -8,78 2004 48,92 -8,89 48,86 -8,52 -8,80 -8,07 -8,15 -8,09 48,63 -8,65 -7,67 8,55 48,48 2005 -8,56 -8,52 -8,49 48,16 48,43 -7,70 -7,78 -7,72 48,26 -8,28 -7,30 8,18 48,11 2006 -8,18 -8,15 48,12 -7,78 -8,06 -7,32 -7,40 -7,34 -7,88 -7,90 -6,92 -7,80 -7,74 2007 -7,80 -7,77 -7,74 -7,40 -7,68 -6,94 -7,02 6,96 -7,50 -7,52 -6,54 -7,42 -7,36 2008 -7,42 -7,39 -7,35 -7,02 -7,29 -6,56 -6,64 -6,57 -7,11 -7,13 -6,15 -7,03 -6,97 2009 -7,03 -6,99 -6,96 -6,62 -6,89 -6,16 -6,24 -6,18 -6,71 -6,73 -5,76 -6,63 -6,58 2010 -6,63 -6,60 -6,56 -6,22 -6,49 -5,76 -5,84 -5,78 -6,31 -6,33 -5,36 6,22 -6,17'], ['SÉRIE DE VAZÕES DE USO CONSUNTIVO (mªls] Local: Barra Bonita Rio: Tietê Ano jan fev mar abr mai jun jul ago set out nov dez Ano 1931 1,25 1,25 1,26 1,26 1,27 1,27 1,27 1,28 1,28 1,28 1,29 1,29 1,27 1932 1,30 1,30 1,30 1,31 1,31 1,31 1,32 1,32 1,33 1,33 1,33 1,34 1,32 1933 1,34 1,34 1,35 1,35 1,36 1,36 1,36 1,3 1,37 1,37 1,38 1,38 1,36 1934 1,38 1,39 1,39 1,40 1,40 1,40 1,41 1,41 1,41 1,42 1,42 1,43 1,41 1935 1,43 1,43 1,44 1,44 1,44 1,45 1,45 1,46 1,46 1,46 1,47 1,47 1,45 1936 1,47 1,48 1,48 1,48 1,49 1,49 1,50 1,50 1,50 1,51 1,51 1,51 1,49 193* 1,52 1,52 1,53 1,53 1,53 1,54 1,54 1,54 1,55 1,55 1,56 1,56 1,54 1938 1,56 1,57 1,57 1,57 1,58 1,58 1,59 1,59 1,67 1,67 1,68 1,69 1,61 1939 1,72 1,76 1,71 1,72 1,72 1,76 1,75 1,8C 1,79 1,77 1,78 1,85 1,76 1940 1,80 1,85 1,87 1,83 1,88 1,89 1,91 1,91 1,93 1,93 1,94 2,01 1,90 1941 1,98 2,03 2,02 2,03 2,06 2,03 2,04 2,10 2,08 2,12 2,05 2,08 2,05 1942 2,07 2,10 2,11 2,12 2,13 2,17 2,16 2,19 2,21 2,24 2,25 2,24 2,17 1943 2,25 2,27 2,28 2,29 2,30 2,31 2,32 2,33 2,34 2,35 2,36 2,40 2,32 1944 2,44 2,45 2,46 2,47 2,48 2,49 2,50 2,52 2,55 2,50 2,54 2,55 2,50 1945 2,61 2,60 2,61 2,58 2,60 2,61 2,62 2,64 2,67 2,64 2,66 2,67 2,63 1946 2,76 2,81 2,82 2,80 2,78 2,79 2,80 2,78 2,76 2,83 2,84 2,86 2,80 1947 2,91 2,92 2,88 2,90 2,91 2,94 2,95 2,96 2,98 2,98 2,99 2,98 2,94 1948 2,99 2,99 3,00 3,03 3,06 3,08 3,08 3,10 3,11 3,12 3,13 3,14 3,07 1949 3,15 3,15 3,17 3,15 3,18 3,17 3,15 3,22 3,22 3,21 3,22 3,23 3,19 1950 3,24 3,25 3,29 3,34 3,36 3,33 3,36 3,39 3,35 3,38 3,37 3,38 3,34 1951 3,36 3,34 3,39 3,47 3,47 3,45 3,52 3,59 3,59 3,51 3,49 3,46 3,47 1952 3,47 3,45 3,54 3,65 3,61 3,63 3,71 3,80 3,73 3,64 3,61 3,59 3,62 1953 3,58 3,58 3,6 3,78 3,82 3,80 3,89 3,98 3,95 3,95 3,93 3,86 3,81 1954 3,88 3,88 3,93 4,11 4,09 4,09 4,18 4,35 4,26 4,03 3,94 3,98 4,06 1955 3,93 4,00 4,05 4,22 4,30 4,25 4,38 4,51 4,40 4,13 4,05 4,04 4,19 1956 4,07 4,11 4,11 4,36 4,42 4,37 4,51 4,71 4,63 4,44 4,37 4,36 4,37 1957 4,34 4,35 4,41 4,69 4,73 4,65 4,85 5,07 4,92 4,58 4,48 4,57 4,64 1958 4汉汉汉701.0汉True汉ANA
701712021汉"RESOLUÇÃO ANA Nº 104, DE 8 DE OUTUBRO DE 2021
Documento nº 02500.047028/2021-38


Aprova o Regimento Interno, o Quadro Demonstrativo de Cargos em Comissão e o Estatuto da Auditoria Interna da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico – ANA


A Diretora-Presidente da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico – ANA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 13, inciso III, da Lei nº 9.984, de 17 de julho de 2000, torna público que a Diretoria Colegiada, em sua 853ª Reunião Administrativa Ordinária, realizada em 4 de outubro de 2021, com base nos elementos constantes do Processo nº 02501.001034/2001-95, resolveu:

Art. 1º Aprovar o Regimento Interno, o Quadro Demonstrativo de Cargos em
Comissão e o Estatuto da Auditoria Interna da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico
– ANA, na forma dos anexos I, II e III desta resolução, respectivamente.

Art. 2º Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.

Art. 3º Revoga-se a Resolução ANA nº 86, de 5 de julho de 2021, publicada no Diário Oficial da União – DOU, edição extraordinária de 7 de julho de 2021, Seção 1, páginas 1 a 16.




CHRISTIANNE DIAS FERREIRA
 



ANEXO I
REGIMENTO INTERNO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ÁGUAS E SANEAMENTO BÁSICO – ANA

CAPÍTULO I
DA NATUREZA E DA FINALIDADE

Art. 1º A Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico – ANA, pessoa jurídica de direito público interno, autarquia sob regime especial dotada de autonomia funcional, decisória, administrativa e financeira, e caracterizada pela ausência de tutela ou de subordinação hierárquica, criada pela Lei nº 9.984, de 17 de julho de 2000, regulamentada pelo Decreto nº 10.639, de 1º de março de 2021, vinculada ao Ministério do Desenvolvimento Regional – MDR, integrante do Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos – SINGREH, tem por finalidade implementar, no âmbito de suas competências, a Política Nacional de Recursos Hídricos, nos termos da Lei nº 9.433, de 8 de janeiro de 1997, e instituir normas de referência para a regulação de serviços públicos de saneamento básico.

Parágrafo único. A ANA tem sede e foro no Distrito Federal, podendo instalar
Unidades Administrativas Regionais – UARs.

Art. 2º A atuação da ANA obedece aos fundamentos, objetivos, diretrizes e instrumentos da Política Nacional de Recursos Hídricos, e é desenvolvida em articulação com órgãos e entidades públicas e privadas integrantes do SINGREH, cabendo-lhe as atribuições constantes das leis nº 9.433, de 1997, nº 9.984, de 2000, nº 10.881, de 9 de junho de 2004, nº
12.058, de 13 de outubro de 2009, nº 12.334, de 20 de setembro de 2010, nº 13.848, de 25 de junho de 2019 e nº 14.026, de 15 de julho de 2020, bem como dos decretos nº 4.024, de 21 de novembro de 2001 e nº 10.639, de 2021.

Art. 3º A ANA, ao instituir normas de referência para a regulação de serviços públicos de saneamento básico por seus titulares e suas entidades reguladoras e fiscalizadoras, deve observar as diretrizes para a função de regulação estabelecidas na Lei nº 11.445, de 5 de janeiro de 2007.

CAPÍTULO II DA ORGANIZAÇÃO

Art. 4º A ANA tem a seguinte estrutura organizacional:

I - Diretoria Colegiada:

a) unidades de suporte à decisão:

1. Secretaria-Geral – SGE;

2. Procuradoria – PFA;
 




3. Auditoria Interna – AUD;

4. Ouvidoria – OUV; e

5. Corregedoria – COR;

b) unidades de suporte à gestão:

1. Gerência-Geral de Estratégia – GGES;

2. Assessoria Especial de Metodologias e Avaliação – ASMEA; e

3. Assessoria Especial de Mediação, Conciliação e Arbitragem – ASMCA;

c) unidades de suporte à representação:

1. Assessoria Especial Internacional – ASINT;

2. Assessoria Especial de Comunicação Social – ASCOM;

3. Assessoria Especial de Assuntos Parlamentares – ASPAR; e

4. Assessoria Especial de Relações Institucionais – ASREL.

II - superintendências:

a) Superintendência de Apoio ao Sistema Nacional de Gerenciamento de
Recursos Hídricos – SAS;

b) Superintendência de Implementação de Planos, Programas e Projetos – SIP;

c) Superintendência de Planejamento de Recursos Hídricos – SPR;

d) Superintendência de Tecnologia da Informação – STI;

e) Superintendência de Gestão da Rede Hidrometeorológica – SGH;

f) Superintendência de Regulação de Usos de Recursos Hídricos – SRE;

g) Superintendência de Fiscalização – SFI;

h) Superintendência de Operações e Eventos Críticos – SOE;
 



i) Superintendência de Regulação de Serviços – SRS;

j) Superintendência de Regulação Econômica – SEC; e

k) Superintendência de Administração, Finanças e Gestão de Pessoas – SAF.

III - unidades de assessoramento direto:

a) Gabinete do Diretor-Presidente – GAB; e

b) Gabinete dos Diretores – GAB-DIR.

§ 1º As unidades de assessoramento direto dos diretores, incluindo-se a do Diretor-Presidente, são subordinadas ao respectivo dirigente.

§ 2º As superintendências, bem como as unidades de suporte à decisão, à gestão e à representação são vinculadas à Diretoria Colegiada.

§ 3º A ANA pode contar, ainda, em sua estrutura, com UARs, que serão criadas e
extintas por ato da Diretoria Colegiada, desde que não acarrete aumento de despesas.

§ 4º O ato que criar uma UAR definirá sua localidade e sua área de atuação, bem
como fixar-lhe-á a organização, a subordinação e o respectivo quadro de lotação de pessoal.

CAPÍTULO III
DA DIRETORIA COLEGIADA E DOS DIRETORES

Seção I
Da composição da Diretoria Colegiada

Art. 5º A ANA será dirigida por Diretoria Colegiada composta de cinco membros, sendo quatro Diretores e um Diretor-Presidente, assim nomeados pelo Presidente da República, com mandatos não coincidentes de cinco anos, vedada a recondução, observado o disposto na Lei nº 9.986, de 18 de julho de 2000.

Art. 6º O ex-diretor fica impedido para o exercício de atividades ou de prestar quaisquer serviços no setor regulado pela ANA, por um período de seis meses, contado da exoneração do cargo ou do término do mandato.

§ 1º Durante o impedimento, o ex-diretor ficará vinculado à ANA, fazendo jus a remuneração compensatória equivalente à do cargo de direção que exerceu e aos benefícios a ele inerentes.
 



§ 2º Na hipótese de o ex-diretor ser servidor público, poderá ele optar pela aplicação do disposto no § 1o, ou pelo retorno ao desempenho das funções de seu cargo efetivo ou emprego público, desde que não haja conflito de interesse.

§ 3º Incorre na prática de crime de advocacia administrativa, sujeitando-se às penas da lei, o ex-diretor que violar o impedimento previsto neste artigo, sem prejuízo das demais sanções cabíveis, administrativas e civis.

§ 4º Aplica-se o disposto neste artigo ao ex-diretor exonerado a pedido, se este já
tiver cumprido pelo menos seis meses do seu mandato.

 

não gozadas.
 
§ 5º Incluem-se no período a que se refere o caput eventuais períodos de férias
 

Seção II
Das competências da Diretoria Colegiada

Art. 7º À Diretoria Colegiada compete examinar, discutir, decidir e aprovar, em
instância única ou final, as matérias de competência da ANA e, em especial:

I - editar normas sobre matérias de competência da ANA, de forma isolada ou em
conjunto com outras instituições;

II - aprovar normas relacionadas à regulação de usos de recursos hídricos;

III - examinar e decidir sobre os pedidos de outorga de uso de recursos hídricos em corpos de água de domínio da União;

IV - definir as condições de operação de reservatórios, na forma do art. 4º, inciso
XII e § 3º, da Lei nº 9.984, de 2000;

V - aprovar normas relacionadas à prestação de serviços públicos de irrigação, se em regime de concessão, e de serviços de adução de água bruta que envolverem recursos hídricos de domínio da União, inclusive mediante a fixação de padrões de eficiência e das tarifas para prestação do respectivo serviço;

VI - aprovar normas de referência para a regulação de serviços públicos de saneamento básico por seus titulares e suas entidades reguladoras e fiscalizadoras, observadas as diretrizes para a função de regulação estabelecida na Lei nº 11.445, de 2007;

VII - aprovar normas relacionadas à segurança de barragens sob jurisdição da ANA e encaminhar o relatório de segurança de barragens ao Conselho Nacional de Recursos Hídricos – CNRH;
 



VIII - manifestar-se, em relação ao relatório de Análise de Impacto Regulatório – AIR, sobre a adequação da proposta de ato normativo aos objetivos pretendidos, indicando-se se os impactos estimados recomendam sua adoção e, quando for o caso, quais os complementos necessários em conformidade com os normativos vigentes;

IX - aprovar os Protocolos de Compromisso decorrentes de ações de fiscalização;

X - decidir sobre instalação dos processos de participação de interessados para
formação de juízo e tomada de decisão sobre matéria considerada relevante;

XI - cumprir e fazer cumprir as normas relativas ao SINGREH;

XII - aprovar proposta de delegação de atividades, inclusive das fiscalizatórias, sancionatórias e arbitrais, observada a legislação pertinente;

XIII - encaminhar ao Poder Executivo proposta de descentralização das atividades de operação e manutenção de reservatórios, canais e adutoras de domínio da União, excetuada a infraestrutura componente do Sistema Interligado Nacional – SIN, gerido pelo Operador Nacional do Sistema Elétrico – ONS, e dos aproveitamentos hidrelétricos que não operem interligados;

XIV - delegar internamente o processo de decisão, garantido o direito ao reexame
das decisões delegadas;

XV - propor políticas, diretrizes e ações governamentais destinadas a permitir à
ANA o cumprimento de seus objetivos;

XVI - examinar e decidir sobre os pedidos de Declaração de Reserva de
Disponibilidade Hídrica – DRDH em corpos de água de domínio da União;

XVII - examinar e decidir sobre classificação de barragens por categoria de risco, dano potencial associado e volume, das quais a ANA é agente fiscalizador, nos termos da Lei nº 12.334, de 2010;

XVIII - examinar e decidir sobre os pedidos de emissão dos Certificados de
Avaliação da Sustentabilidade da Obra Hídrica – CERTOHs;

XIX - declarar a situação crítica de escassez quantitativa ou qualitativa de recursos hídricos nos corpos hídricos que impacte o atendimento aos usos múltiplos localizados em rios de domínio da União, por prazo determinado, com base em estudos e dados de monitoramento, observados os critérios estabelecidos pelo CNRH, quando houver;
 



XX - estabelecer e fiscalizar o cumprimento de regras de uso da água, a fim de assegurar os usos múltiplos durante a vigência da declaração de situação crítica de escassez de recursos hídricos a que se refere o inciso XIX;

XXI - conhecer e julgar recursos ou pedidos de reconsideração de decisões de membro da Diretoria Colegiada;

XXII - aplicar preços unitários pelo uso de recursos hídricos de domínio da União, em conformidade com resolução do CNRH para a correspondente bacia hidrográfica;

XXIII - arbitrar, desde que voluntariamente instada pelos legítimos interessados, os conflitos que envolvam a interpretação e a aplicação das normas de referência da ANA sobre saneamento básico;

XXIV - arbitrar, desde que voluntariamente instada pelos legítimos interessados, os conflitos referentes aos usos de recursos hídricos de domínio da União, ouvidos, onde houver, os respectivos Comitês de Bacia Hidrográfica – CBHs;

XXV - autorizar a ASMCA a realizar a ação de conciliação e mediação nos conflitos que envolvam a interpretação e a aplicação das normas de referência da ANA sobre o saneamento básico, desde que haja voluntária provocação dos legítimos interessados;

XXVI - exercer a administração da ANA;

XXVII - aprovar o Regimento Interno da ANA, bem como a organização, a
estrutura e o âmbito decisório de cada Diretor;

XXVIII - aprovar o Planejamento Estratégico Institucional – PEI, o Plano de Gestão Anual – PGA, a Agenda Regulatória e outros instrumentos de planejamento institucional que contribuam para atuação da ANA;

XXIX - manifestar-se em relação aos relatórios do Ouvidor-Geral, quando for oportuno e conveniente;

XXX - elaborar e divulgar relatórios sobre as atividades da ANA;

XXXI - decidir pela venda, cessão ou aluguel de bens integrantes do patrimônio
da ANA;

XXXII - aprovar a celebração de contratos, convênios e acordos em que a ANA intervenha ou seja parte, dispensados os aditamentos que não envolvam recursos financeiros adicionais e as contratações com base no art. 24, incisos I e II, da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, e no art. 75, da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021;
 



XXXIII - encaminhar os demonstrativos contábeis da ANA aos órgãos competentes; XXXIV - julgar, em última instância, os recursos administrativos no âmbito da ANA;
XXXV - exercer o papel de instância superior e recursal das decisões tomadas no
exercício de competências fiscalizatórias e sancionatórias delegadas;

XXXVI - decidir sobre a realização de concursos, nacionais ou regionais, inclusive
mediante a atribuição de premiação, relacionados ao uso de recursos hídricos ou à própria ANA;

XXXVII - submeter a proposta de orçamento da ANA ao órgão competente da administração federal;

XXXVIII - aprovar alterações dos quantitativos e da distribuição dos seguintes cargos em comissão:

a) Cargo Comissionado de Gerência Executiva – CGE;

b) Cargo Comissionado de Assessoria – CA;

c) Cargo Comissionado de Assistência – CAS; e

d) Cargo Comissionado Técnico – CCT.

XXXIX - aprovar políticas administrativas internas de recursos humanos, inclusive
sobre capacitação profissional e avaliação de desempenho;

XL - dispor, complementarmente a este Regimento Interno, sobre a estruturação, vinculação hierárquica, extinção, criação, finalidades estratégicas, competências e denominações das Unidades Organizacionais – UORGs;

XLI - aprovar a criação e a instalação de UAR, desde que não acarrete aumento de
despesas;

XLII - indicar as representações da ANA nos órgãos colegiados;

XLIII - instituir Comissão de Ética, em consonância com a legislação vigente, cujo
funcionamento será fixado em regimento próprio aprovado pela DIREC;

XLIV - apoiar a elaboração e aprovar os termos do Código de Ética da ANA; e

XLV - promover práticas de gestão de riscos e de controle interno e aprovar programa de integridade, com o objetivo de propiciar a adoção de medidas e ações
 



institucionais destinadas à prevenção, à detecção, à punição e à remediação de fraudes e atos
de corrupção.

§ 1º A Diretoria Colegiada, com base nos princípios constitucionais da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência, poderá adotar medidas não previstas neste Regimento a fim de garantir o cumprimento de suas atribuições institucionais.

§ 2º Os casos omissos neste Regimento Interno serão resolvidos pela Diretoria
Colegiada.

CAPÍTULO IV
DO PROCESSO DECISÓRIO

Art. 8º A atuação da ANA pauta-se por planejamento, transparência, participação dos interessados no processo regulatório e uso de instrumentos de apoio à decisão baseada em evidências, com indicação dos pressupostos de fato e de direito, inclusive a respeito da edição ou não de atos normativos.

Art. 9º Os principais instrumentos de planejamento da ANA são: I - PEI, compatível com o Plano Plurianual – PPA;
II - PGA, alinhado ao PEI; e

III - Agenda Regulatória, como planejamento da atividade normativa.

§ 1º Todos os demais instrumentos de planejamento da ANA devem alinhar-se
àqueles identificados neste artigo.

§ 2º A metodologia de elaboração, revisão, monitoramento e avaliação  dos
instrumentos de planejamento será disciplinada em normativo específico.

Art. 10. O funcionamento da ANA deve ser desenvolvido de forma sistêmica e articulada entre suas UORGs, por meio de processos organizacionais, que são parte integrante da gestão administrativa e base de apoio e de instrução às decisões da Diretoria Colegiada.

Art. 11. O detalhamento do processo decisório da ANA será disciplinado em atos normativos complementares.

Art. 12. A adoção e as propostas de alteração de atos normativos de interesse geral dos agentes econômicos, dos entes reguladores infranacionais do setor de saneamento, dos entes do SINGREH ou dos usuários de recursos hídricos, relacionadas às atribuições finalísticas da ANA, serão precedidas da realização de AIR, que conterá informações e dados sobre os possíveis efeitos do ato normativo.
 




Seção I
Dos processos de participação de interessados

Art. 13. As deliberações da Diretoria Colegiada referentes ao art. 12 serão precedidas de processos de participação de interessados com o objetivo de:

I - recolher subsídios e informações;

II - propiciar aos interessados envolvidos a possibilidade de encaminhamento de
opiniões e sugestões;

III - identificar, da forma mais ampla possível, todos os aspectos relevantes da
matéria objeto do processo de participação; e

IV - dar publicidade às ações da ANA.

Art. 14. Os meios de participação de interessados que subsidiarão as decisões da
Diretoria Colegiada são:

I - consulta pública;

II - audiência pública; e

III - outros meios de participação de interessados, tais como, sala de crise, reunião pública de alocação de água, reunião pública com interessados, observatórios, grupos técnicos de acompanhamento e salas de monitoramento, além de processos de consulta e participação estabelecidos no âmbito do SINGREH.

Parágrafo único. Os meios de participação de interessados poderão ser disciplinados por regramentos específicos e poderão ser ampliados, observados os princípios da Lei nº 13.848, de 2019.

Seção II
Das reuniões da Diretoria Colegiada

Art. 15. As Reuniões da Diretoria Colegiada – DIRECs, para tomada de decisão, são realizadas em duas modalidades:

I - Reunião Deliberativa – DIREC DLB, reunião pública da Diretoria Colegiada na qual são deliberadas matérias que impactam os interesses dos agentes econômicos, dos entes reguladores infranacionais do setor de saneamento básico, dos usuários de recursos hídricos e dos entes do SINGREH; e
"汉汉2021-04-19 00:00:00汉701.0汉True汉ANA
7014632012汉"RESOLUCAO N° 463, DE 03 DE SETEMBRO DE 2012

Aprova condicionantes relativas a sistemas de transposi9ao de desnivel para a navega9ao em declara9oes de reserva de disponibilidade hidrica e outorgas de direito de uso de recursos hidricos de aproveitamentos hidreletricos em cursos d' agua de domfnio da Uniao.

0 DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGENCIA NACIONAL DE AGUAS - ANA, no exercicio da competencia a que se refere a Portaria n2 303, de 18 de dezembro de 2009, art. 63, inciso XVII, do Regimento Interno, aprovado pela Resolu9ao nQ 567 , de 17 de agosto de 2009, torna publico que a DIRETORIA COLEGIADA em sua 459n Reuniao Ordinaria, realizada em 03 de setembro de 2012, com fundamento no art. 12, inciso II, da Lei nQ 9.984, de 17 de julho de 2000, e
I
Considerando a Lei nQ 9.433 , de 8 de janeiro de 1997 , que dispoe no inciso IV do art. 1Q   que     a  gestao dos recursos hidricos deve sempre proporcionar o uso multiplo das aguas, e no art. 13 que toda outorga devera respeitar a manuten9ao de condi9oes adequadas ao transporte aquaviario;
Considerando a Resolu9ao do Conselho Nacional de Recursos Hidricos (CNRH) n2 37, de 26 de mar90 de 2004, que estabelece as diretrizes para a outorga de recursos hidricos para a implanta9ao de ba)-ragens em corpos d' agua de dominio da Uniao e dispoe no §l Q do art.
32 que a autoridade outorgante definira o contet'.1do dos estudos tecnicos exigiveis para analise de requerimento de outorga de recursos hidricos;
/
Consi._derando o art. 72 da Lei n2 9.984, de 17 de julho de 2000, que dispoe que para licitar a concessao ou autorizar o uso de potencial de energia hidraulica em corpo de  agua de dominio da Uniao , a Agehcia Nacional  de Energia Eletrica- ANEEL devera promover, junta a ANA, a previa obten9ao da declara9ao de reserva de disponibilidade hidrica;
Considerando a Resolu9ao ANA n2 131, de 11 de mar90 de 2003, que dispoe sabre os procedimentos referentes a emissao de declara9ao de reserva de disponibilidade hidrica e de outorga de direito de uso de recursos hidricos para uso de potencial de energia hidraulica superior a 1 MW em corpo de agua de dominio da Uniao;
Considerando que na outorga de direito de uso de recursos hidricos devera ser considerada a separa9ao e a independencia dos aproveitamentos de cada uso no que se referem aos custos, licita9oes, implementa9ao e opera9ao, e;
Considerando a necessidade de regulamentar situa9ao nao prevista na legisla9ao quanta as condicionantes relativas a sistemas de transposi9ao de desnivel para a navega9ao em declara9oes de reserva de disponibilidade hidrica e outorgas de direito de uso de recursos
! hidricos de aproveitamentosh i d  relerLt cios   em cursos d'  gua de dominio da Uniiio,:!""!fIDe\., ON <'.>

'9 ,t
b:. t-'N,
 
Resolve:
Art.   1Q      Aprovar   como   condicionantes   para   as   declarac;:oes   de   reserva   de
dispo11ibilidade hidrica e outorgas de direito de uso de recursos hidricos de aproveitamentos hidreleh·icos em cursos d'agua de dominio da Uniao navegaveis ou potencialmente 11a vegaveis, a apresentac;:ao dos seguintes documentos:
I - Estudo de Concepc;:ao e Definic;:ao de Alternativas do sistema de transposic;:ao de desnivel adaptado ao projeto do empree11dimento definido 110 Estudo de Viabilidade da UHE, considerando no mi11imo uma alternativa no corpo da barragem, e com indicac;:ao da alternativa mais adequada sob os aspectos tecnico, ambiental e s6cio-econ6mico, em conformidade com os requisitos basicos estabelecidos pela ANA no Manual de Estudos de Disponibilidade Hidrica para Aproveital).1e11tos Hidreletricos (Anexo I) e 110 documento Diretrizes para Estudos de Arranjos de Obras de Tra11sposic;:ao de Desnivel para a Navegac;:ao (Anexo II);
_ II - Detalhamento do Sistema de Tra11sposic;:ao de Desnivel na alternativa definida no i11ciso ante rior, em conformidade com os requisitos basicos estabe lecidos pela ANA no Manual de Estudos de Disponibilidade Hidrica para Aproveitamentos Hidreletricos (Anexo I) e no documento Diretrizes para Estudos de Arranjos de Obras de Transposic;:ao de Desnivel para a Navegac;:ao (Anexo II).
§ 1° A ANA definira em que fases dos processos de declarac;:ao de reserva de disponibilidade hidrica e outorga de aproveitamentos hidreletricos sera exigido o atendimento as condicionantes previstas nos incis9s I e II para implantac;:ao do sistema de transposic;:ao de desnivel proposto, de forma integral ou parcial, concomitantemente ou em periodo posterior a construc;:ao do barramento, observadas a, classificac;:ao e a prioridade da hidrovia estabelecidas pelos Pianos de Recursos Hidricos, pelo Ministerio dos Transpo1tes e por diretrizes do setor de transportes.
§ 2° A ANA podera estabelecer prazos para encaminhamento das documentac;:oes referidas nos incisos I e II, de acordo com as especificidades dos projetos de  cada aproveitamento hidreletrico e do sistema de transposic;:ao de desnivel proposto.
"汉汉2012-09-03 00:00:00汉701.0汉True汉ANA
701972007汉"RESOLUCAO N 594, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2007

0 DIRETOR-PRESIDENTE SUBSTITUTO DA AGENCIA NACIONAL DE AGUAS - ANA, no uso da atribui,;:ao que lhe cDnfere o art. 61, III, XIII e XVII, do Regimento Intemo aprovado pela Resolw;:ao n2 348, de 20 de agosto de 2007, toma publico que a DIRETORIA COLEGIADA, em sua 268! Reuniao Ordinaria,

realizada em 20 de dezembro de 2007, tendo em vista os trabalhos desenvolvidos pelo Grupo de Trabalho - GT instituido pela Portaria ANA n2 90, de 9 de julho de 2007, publicada no Boletim de Pessoa! e Servi,;:o n2 7, de 6 de agosto de 2007, fundamentados nas

Leis n 8.666, de 21 de junho de 1993, e 10.520, de 17 de julho de 2002, bem como em outras normas correlatas, objeto do Processo n2 02501.000293/2004-41, e

considerando a necessidade de institucionalizar, no ambito da ANA, o conhecimento relativo as praticas da gestao de contratos administrativos;

considerando a necessidade de sistematizar o acompanhamento da execu,;:ao dos Contratos a serem celebrados pela ANA;

considerando a necessidade de dar celeridade aos atos celebrados e dinamiza-los, assim como de exercer sobre eles melhor controle, garantindo eficiencia e eficacia administrativas a gestao dos contratos; e

considerando, ainda, a necessidade de padronizar rotinas, prestar orienta,;:oes e subsidios aos servidores em exercicio nas Unidades Organizacionais da ANA, envolvidos na execu,;:ao dos procedimentos essenciais para a realiza,;:ao de licita,;:oes e a formaliza,;:ao de contratos administrativos,

RESOLVED:

Art.12 Aprovar, na forma do Anexo I, o Manual de Licita,;:oes e Gestao de Contratos Administrativos, instrumento de carater orientador para o tramite de processos relacionados com a aquisi,;:ao de bens e servi,;:os e contrata,;:oes de interesse da ANA.

Art. 22 Ficam revogadas a Portaria ANA n2 30, de 24 de fevereiro de 2003, e as demais disposi,;:oes em contrario.

Art. 32 Esta Resolw;:ao entra em vigor na data de sua publica,;:ao."汉汉2007-04-09 00:00:00汉701.0汉True汉ANA
701752021汉"RESOLUÇÃO ANA Nº 86, DE 05 DE JULHO DE 2021 Documento nº 02500.031036/2021-62 Revogada pela Resolução ANA nº 104/2021 (doc. nº 02500.047028/2021-38) Aprova o Regimento Interno, o Quadro Demonstrativo de Cargos em Comissão e o Estatuto Interno da Auditoria da Agência Nacional de Águas Saneamento Básico – ANA  A  DIRETORA-PRESIDENTE  DA  AGÊNCIA  NACIONAL  DE  ÁGUAS  E  SANEAMENTO BÁSICO – ANA, no uso das atribuições que lhe confere o art. 13, inciso III, da Lei nº 9.984, de 17 de julho  de  2000,  torna  público  que  a  DIRETORIA  COLEGIADA,  em  sua  841ª  Reunião  Administrativa Ordinária,  realizada  em  5  de  julho  de  2021,  com  base  nos  elementos  constantes  do  Processo  nº 02501.001034/2001-95, resolveu: Art.  1º  Aprovar  o  Regimento  Interno,  o  Quadro  Demonstrativo  de  Cargos  em Comissão e o Estatuto Interno da Auditoria da Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico - ANA, na forma dos Anexos I, II e III desta Resolução.  Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. Art. 3º Revogam-se as Resoluções ANA nº 76, de 25 de setembro de 2019, publicada no Diário Oficial da União em 14 de outubro de 2019, seção 01, e a Resolução ANA nº 75, de 03 de maio de 2021 publicada no Diário Oficial da União em 14 de maio de 2021, seção 01.  CHRISTIANNE DIAS FERREIRA Diretora-Presidente 
"汉汉2021-05-03 00:00:00汉701.0汉False汉ANA
7019302017汉RESOLUÇÃO Nº 1.934, DE 30 DE OUTUBRO DE 2017 Documento nº 00000.071730/2017-41 (Revogada pela Resolução n.º 32, de 23 de abril de 2018)Aprova o Regimento Interno e o Quadro Demonstrativo de Cargos em Comissão da Agência Nacional de Águas – ANA A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Águas – ANA, no uso das suas atribuições que lhe confere o art. 12, inciso III, da Lei nº 9.984, de 17 de julho de 2000, resolve: Art. 1º Aprovar o Regimento Interno e o Quadro Demonstrativo de Cargos em Comissão da Agência Nacional de Águas - ANA, na forma dos Anexos I e II desta Resolução. Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.Art. 3º Revogam-se as Resoluções ANA: I - nº 828, de 15 de maio de 2017, publicada no Diário Oficial da União em 17 de maio de 2017, seção 01, páginas 78-88.II - nº 842, de 18 de maio de 2017, publicada no Diário Oficial da União em 19 de maio de 2017, seção 01, página 81.II - nº 1.155, de 19 de junho de 2017, publicada no Diário Oficial da União em 30 de junho de 2017, seção 01, página 84.III - nº 1.289, de 17 de julho de 2017, publicada no Diário Oficial da União em 18de julho de 2017, seção 03, página 73.IV - nº 1393, de 25 de julho de 2017, publicada no Diário Oficial da União em 26 de julho de 2017, seção 01, página 159.VICENTE ANDREU GUILLODiretor-PresidenteJOAO GILBERTO LOTUFO CONEJO DiretorGISELA DAMM FORATTINIDiretoraNEY MARANHÃODiretor汉汉2017-05-29 00:00:00汉701.0汉False汉ANA
