ID汉Texto_lei汉Data_lei汉Data_publicação汉Tipo_lei汉Revogada汉Setor
909022019汉"[Instrução Normativa 02/2019Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQEsferaOutrosSituaçãoEm vigorData de assinatura26/11/2019Data de publicação27/11/2019Processos50300.009708/2019-38Texto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 2/2019     ESTABELECE DIRETRIZES PARA A ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO DOS SERVIÇOS DE OUVIDORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ.  A DIRETORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida...Ver maisTexto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 2/2019 ESTABELECE DIRETRIZES PARA A ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO DOS SERVIÇOS DE OUVIDORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ.A DIRETORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VIII e pelo § 1º do art. 5º e considerando as competências da Ouvidoria constantes nos arts. 37 e 38, todos do Regimento Interno da Agência, em conformidade com o disposto na Lei nº 13.460, de 2017, e no Decreto nº 9.492, de 2018, tendo em vista o deliberado em sua 469ª Reunião Ordinária, realizada em 14 de novembro de 2019,Resolve: Art. 1º Regulamentar e estabelecer as diretrizes para a organização e funcionamento dos serviços de ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e suas atribuições, na forma do Anexo.Art. 2º Esta instrução normativa entrará em vigor na data de sua publicação.MÁRIO POVIADiretor-GeralANEXO DA INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2019-ANTAQCAPÍTULO IDO OBJETOArt. 1º Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar e estabelecer as diretrizes para a organização e funcionamento dos serviços de ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e suas atribuições.Art. 2º A Ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ é a instância pública de controle e participação social, responsável pelo tratamento das reclamações, solicitações, denúncias, sugestões e elogios relativos às políticas e aos serviços públicos prestados e regulados pela ANTAQ, com vistas ao aprimoramento da gestão pública e à garantia da transparência em suas ações.CAPÍTULO IIDAS DEFINIÇÕESArt. 3º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Unidade Organizacional - UORG: setor que compõe a estrutura organizacional da ANTAQ, conforme disposto no Regimento Interno;II - demanda: manifestação na forma de denúncia, reclamação, solicitação, sugestão, elogio e Simplifique!;III - autoridade competente: titular do cargo de chefia;IV - responsável da UORG pelas demandas da Ouvidoria: servidor designado pela autoridade competente para ser o responsável pelo atendimento às demandas, previamente cadastrado pela Ouvidoria; V - demandante: cidadão-usuário que registra a manifestação;VI - denúncia: ato que indica a prática de irregularidade ou de ilícito cuja solução dependa da atuação dos órgãos apuratórios competentes;VII - denúncia anônima: manifestação que não contenha a identificação do usuário, mas com indícios de relevância, autoria e materialidade de infração administrativa.VIII - reclamação: demonstração de insatisfação relativa à prestação de serviço público e à conduta de agentes públicos na prestação e na fiscalização desse serviço;IX - solicitação: pedido para adoção de providências por parte dos órgãos e das entidades da administração pública federal;X - sugestão: apresentação de ideia ou formulação de proposta de aprimoramento de serviços públicos prestados por órgãos e entidades da administração pública federal;XI - elogio: demonstração de reconhecimento ou de satisfação sobre o serviço público oferecido ou o atendimento recebido; XII - Simplifique!: solicitação relativa à simplificação ou melhoria de serviços públicos, nos termos do Decreto nº 9.094, de 17 de julho de 2017.CAPÍTULO IIIDOS PROCEDIMENTOS E PRAZOS DE ATENDIMENTOArt. 4º Caberá à Ouvidoria assegurar os atendimentos das manifestações recebidas pela Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, devendo:I - operar o Sistema Informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Federal - Fala.BR, como canal único para o registro das manifestações, ainda que apoiado por Sistema próprio de Ouvidoria;II - receber, analisar e tratar as manifestações de ouvidoria.a) a Ouvidoria poderá responder diretamente ao demandante; oub) encaminhar as manifestações recebidas às UORGs responsáveis pelos assuntos tratados, quando couber.III - receber das UORGs as respostas às demandas dos usuários e, não havendo necessidade de revisão ou complementação, responder diretamente aos interessados;IV - monitorar os prazos regulamentares e reportar o descumprimento às superintendências e, quando for o caso, ao Diretor-Geral;V -avaliar a satisfação do usuário com relação às manifestações concluídas pelo Sistema Fala.BR, por meio da aplicação de pesquisas ou de outros instrumentos;VI - acessar dados coletados e relatórios produzidos por outros setores, com o objetivo de instruir os relatórios de Ouvidoria;VII - elaborar e encaminhar à Diretoria e às superintendências relatórios quantitativos e qualitativos sobre as manifestações dos usuários e resultado das percepções colhidas, a partir das pesquisas de satisfação e outros instrumentos utilizados pela Ouvidoria;VIII - identificar oportunidades de aperfeiçoamentos na prestação de serviços e regulamentos;IX - promover a adoção de medidas para a defesa dos direitos do usuário, em observância às determinações da Lei nº 13.460, de 2017;X - atuar na mediação e conciliação entre o usuário e o órgão ou a entidade pública, sem prejuízo de outros órgãos competentes.Parágrafo único. Caberá somente à Ouvidoria o envio de respostas ao demandante, em comum acordo com a UORG responsável.Art. 5º Os procedimentos administrativos relativos ao tratamento das manifestações observarão os princípios da eficiência e da celeridade, visando a sua efetiva resolução.Parágrafo único. A efetiva resolução das manifestações dos usuários compreende:I - recepção da manifestação no canal de atendimento adequado; II - emissão de comprovante de recebimento da manifestação;III - análise e obtenção de informações, quando necessário; IV - elaboração de resposta conclusiva; V - ciência ao usuário.Art. 6º O expediente da Ouvidoria se dará da seguinte maneira:I - em dias normais, das 8h00 às 20h00, para atendimento aos cidadãos/usuários e às áreas técnicas da ANTAQ;II - após às 20h00, nos finais de semana e feriados, o atendimento será realizado exclusivamente pelo telefone 0800-6445001, através de Secretária Eletrônica, ficando as mensagens armazenadas para posterior inclusão no Sistema Fala.BR.Parágrafo único. A Ouvidoria prestará atendimento pelos seguintes meios:I - Sistema Informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Federal - Fala.BR;II - central de atendimento telefônico gratuito: 0800-6445001;III - correspondência;IV - atendimento presencial na Ouvidoria.Art. 7º São objeto de atendimento da Ouvidoria as manifestações de denúncias, reclamações, solicitações, sugestões, elogios e Simplifique!.Art. 8º Todas as manifestações recebidas pela Ouvidoria, independentemente do canal utilizado, receberão tratamento criterioso, devendo ser analisadas e respondidas pela própria Ouvidoria ou encaminhadas às UORGs responsáveis, quando necessário, para a devida instrução.I - o prazo para resposta ao demandante é de 30 (trinta) dias, contados da data de seu recebimento, prorrogável por igual período mediante justificativa expressa, conforme determina o art. 18 do Decreto nº 9.492, de 5 de setembro de 2018;II - o demandante receberá a resposta de sua manifestação preferencialmente por e-mail; eIII - caso a denúncia seja anônima ou o demandante não cadastre seu e-mail, a resposta à manifestação poderá ser acessada pelo Sistema Fala.BR através do número de cadastro.§ 1º As manifestações recebidas pela central de atendimento telefônico gratuito 0800-6445001, por correspondência e atendimento presencial na Ouvidoria, serão cadastradas pela Ouvidoria no Sistema Fala.BR.§ 2º No caso de atendimento presencial, será disponibilizado equipamento eletrônico com acesso ao portal do Fala.BR, juntamente com o apoio técnico, para que o usuário formalize diretamente o registro de sua manifestação.§ 3º Caso necessário, o servidor da Ouvidoria ou da Unidade Regional procurada pelo usuário deverá reduzir a termo a manifestação verbal, ou seja, torná-la escrita, de preferência em formato eletrônico, e solicitar ao demandante que assine o documento, facultado o anonimato, sendo que este documento será digitalizado e anexado posteriormente à demanda que será cadastrada no Sistema Fala.BR pelo servidor da Ouvidoria.§ 4º A UORG da ANTAQ que receber diretamente, por qualquer meio, manifestação descrita no art. 7º deverá encaminhá-la à Ouvidoria, que imediatamente efetuará o registro no Sistema Informatizado de Ouvidorias do Governo Federal, dando continuidade ao tratamento da demanda.§ 5º A providência determinada no item anterior deverá ser adotada no prazo de até 2 (dois) dias úteis, podendo utilizar-se de mensagem eletrônica (e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br) ou do Sistema Eletrônico de Informações - SEI. Art. 9º Em nenhuma hipótese será recusado o recebimento de manifestações formuladas nos termos desta Instrução Normativa.Art. 10. Serão gratuitos os procedimentos de que trata esta Instrução Normativa, vedada a cobrança de quaisquer importâncias do demandante.Art. 11. São vedadas quaisquer exigências relativas aos motivos que determinaram a apresentação de manifestações perante a Ouvidoria.Art. 12. A solicitação de certificação da identidade do usuário somente poderá ser exigida quando a resposta à manifestação implicar o acesso a informação pessoal própria ou de terceiros.Art. 13. Sempre que as informações apresentadas pelo demandante forem insuficientes para a análise da manifestação, a Ouvidoria deverá solicitar complementação de informações, que deverá ser atendido no prazo de 30 (trinta) dias contados da data do seu recebimento.I - não serão admitidos pedidos de complementação sucessivos, exceto se referentes a situação surgida com a nova documentação ou informações apresentadas;II - o pedido de complementação de informações interrompe o prazo previsto no caput deste artigo, que será retomado a partir da resposta do usuário; eIII - a falta da complementação da informação pelo usuário no prazo estabelecidono caput deste artigo acarretará o arquivamento da manifestação, sem a produção de resposta conclusiva.Art. 14. A manifestação poderá ser encerrada, sem produção de resposta conclusiva, quando o seu autor descumprir os deveres de:I - expor os fatos conforme a verdade;II - proceder com lealdade, urbanidade e boa-fé;III - não agir de modo temerário; ouIV - não prestar as informações que lhe forem solicitadas para o esclarecimento dos fatos.Art. 15. O elogio recebido será encaminhado ao agente público que prestou o atendimento ou ao responsável pela prestação do serviço público, e à sua chefia imediata.Parágrafo único. A resposta conclusiva do elogio conterá informação sobre o encaminhamento e cientificação ao agente público ou ao responsável pelo serviço público prestado, e à sua chefia imediata.Art. 16. As denúncias recebidas serão encaminhadas pela Ouvidoria às UORGs de acordo com as seguintes modalidades:I - denúncias/reclamações apresentadas por regulados e usuários, serão encaminhadas à Gerência de Planejamento e Inteligência da Fiscalização - GPF, da Superintendência de Fiscalização e Coordenação das Unidades Regionais - SFC;II - denúncias sobre transgressão disciplinar de servidores, serão encaminhadas à Corregedoria - CRG;III - denúncias cujo conteúdo envolvam situações de conflito de interesses e práticas antiéticas, que não se enquadrem no item anterior, serão encaminhadas à Comissão de Ética da ANTAQ - CEA; IV - denúncias sobre nepotismo serão encaminhadas à Gerência de Recursos Humanos - GRH / Superintendência de Administração e Finanças - SAF.§ 1º A Ouvidoria deverá informar à Ouvidoria-Geral da União, por meio do Sistema Informatizado de Ouvidorias do Governo Federal, a existência de denúncia em face de agente público no exercício de cargo comissionado do Grupo Direção e Assessoramento Superiores (DAS a partir do nível 4 (quatro) ou equivalente.§ 2º A apuração da denúncia por qualquer das instâncias mencionadas nos incisos I a IV do art. 16, será instruída e formalizada mediante procedimento administrativo próprio, com identificação da denúncia recebida na Ouvidoria.§ 3º Quando o denunciante for vítima da conduta apurada, ser-lhe-á facultado o acesso aos autos durante a tramitação do processo, e, se previamente requerida, garantida a restrição de acesso de sua identidade a terceiros, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527, de 2011.§ 4º Concluído o tratamento da denúncia por qualquer das instâncias mencionadas nos incisos I a IV do art. 16, o resultado deverá ser comunicado à Ouvidoria.Art. 17. A Ouvidoria encaminhará as demandas às UORGs em até 2 (dois) dias úteis, a contar da data do registro da manifestação, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor.I - o Sistema Ouvidor enviará alerta, por intermédio de e-mail institucional aos responsáveis pelas demandas, informando-os do encaminhamento;II - o prazo entre o recebimento do pedido de informação e a resposta ao requerente não poderá ser superior a 20 (vinte) dias corridos;III - o prazo referido no inciso II poderá ser prorrogado por até 20 (vinte) dias corridos mediante o encaminhamento de e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br, com justificativa fundamentada;IV - transcorrida a prorrogação do prazo estabelecido sem manifestação, a Ouvidoria notificará a UORG e comunicará o fato ao Diretor-Geral;V - em caso de envio de manifestação para UORG não competente, a demanda deverá ser devolvida à Ouvidoria no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis, que promoverá o seu redirecionamento;VI - os prazos designados às denúncias e reclamações acatadas pelas UORGs e apoio das Unidades Regionais, envolvendo diligências e apuração de irregularidades, com infrações e sanções administrativas, estão disciplinados pelos normativos que tratam de ações fiscalizatórias;VII - demanda descrita com observação da Ouvidoria como ""urgente"" ou com teor de ""perda de objeto"" iminente, deverá ter atenção especial e resposta dentro do prazo de até 2 (dois) dias úteis;VIII - demanda com conteúdo de pertinência abrangendo mais de uma UORG, será encaminhada pela Ouvidoria simultaneamente para todas;IX - quando o assunto da demanda envolver mais de uma UORG, a Ouvidoria ficará responsável por consolidar as respostas enviadas pelas UORGs competentes; X - a UORG deverá prestar as informações com conteúdo de resposta, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor.Art. 18. A UORG deverá comunicar a Ouvidoria quando adotar medidas para o atendimento das demandas, sempre que o objeto da demanda tiver sido ou estiver sendo alvo de desdobramentos, cabendo à Ouvidoria proferir a resposta final ao demandante.Art. 19. As UORGs sempre que solicitadas, prestarão o apoio e esclarecimentos técnicos necessários à solução das questões levadas pela Ouvidoria.Art. 20. As autoridades competentes das UORGs deverão proceder à indicação e substituição dos responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria, por meio de e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br.§ 1º A autoridade competente deverá comunicar a Ouvidoria com 2 (dois) dias úteis de antecedência quanto à substituição ou ausência de representante;§ 2º Os responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria terão como atribuição essencial atuar como elo entre a Ouvidoria da ANTAQ e os profissionais das áreas técnicas encarregados pela elaboração das respostas.§ 3º Os responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria não deverão oferecer respostas diretamente ao demandante, devendo encaminhá-las à Ouvidoria da ANTAQ.Art. 21. Aos responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria, considerando o art. 20, compete:I - receber a demanda encaminhada pela Ouvidoria e minutar uma resposta, enviando-a em devolução à Ouvidoria;II - encaminhar a demanda à outra UORG, caso julgue pertinente, ficando responsável pela resposta à Ouvidoria, quando se tratar de UORG dentro da mesma Superintendência;III - gerenciar os pedidos relativos à sua UORG, prezando pelo cumprimento dos prazos e pela qualidade das respostas;IV - analisar as respostas e aprová-las antes de devolvê-las à Ouvidoria; V - observar o sigilo sobre as informações que tiver acesso no exercício da atribuição.Art. 22. Os servidores lotados na Ouvidoria são responsáveis pela qualidade da resposta, observando a proteção de informação pessoal e sigilosa, e pelo cumprimento dos prazos estabelecidos.Parágrafo único. Os servidores lotados na Ouvidoria deverão preencher os seguintes requisitos:I - facilidade de comunicação e integração com as demais áreas da Agência;II - habilidade e conhecimento para revisar as respostas produzidas, observando sua qualidade e coerência;III - responder às manifestações utilizando linguagem cidadã: simples, clara, concisa, objetiva e compreensível, considerando o contexto sociocultural do demandante, de forma a facilitar a comunicação e o mútuo entendimento;IV - ouvir e compreender as diferentes formas de manifestação dos cidadãos-usuários como demandas legítimas;V - atuar de maneira educada, gentil e cordial;VI - agir com presteza e imparcialidade, reconhecendo os cidadãos-usuários, sem qualquer distinção, como sujeitos de direito; eVII - ser íntegro e possuir reputação ilibada.CAPÍTULO IVDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 23. Os pedidos de cópias e vistas de documentos e processos que se refiram à Lei nº 12.527, de 2011, serão direcionados ao Serviço de Informações ao Cidadão e-SIC da Agência para tratamento em rito próprio.Art. 24. Fica revogada a Instrução Normativa nº 02/2015-ANTAQ, de 25 de maio de 2015.Anexo I - Fluxograma de Atendimento Telefônico 0800 (SEI nº 0838280)Anexo II - Fluxograma de Denúncias (SEI nº 0838282)Anexo III - Fluxograma das Demais Manifestações (SEI nº 0838285)Anexo IV - Fluxograma de Atendimento Presencial (SEI nº 0838288)Anexo V - Fluxograma Correspondência (SEI nº 0838292) ImprimirArquivosINSTRUÇÃO NORMATIVA 02pdf, Instrução Normativa 02/2019, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, EsferaOutros, SituaçãoEm vigor, Data de assinatura26/11/2019, Data de publicação27/11/2019, Processos50300.009708/2019-38, Texto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 2/2019     ESTABELECE DIRETRIZES PARA A ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO DOS SERVIÇOS DE OUVIDORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ.  A DIRETORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida...Ver maisTexto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 2/2019 ESTABELECE DIRETRIZES PARA A ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO DOS SERVIÇOS DE OUVIDORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ.A DIRETORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VIII e pelo § 1º do art. 5º e considerando as competências da Ouvidoria constantes nos arts. 37 e 38, todos do Regimento Interno da Agência, em conformidade com o disposto na Lei nº 13.460, de 2017, e no Decreto nº 9.492, de 2018, tendo em vista o deliberado em sua 469ª Reunião Ordinária, realizada em 14 de novembro de 2019,Resolve: Art. 1º Regulamentar e estabelecer as diretrizes para a organização e funcionamento dos serviços de ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e suas atribuições, na forma do Anexo.Art. 2º Esta instrução normativa entrará em vigor na data de sua publicação.MÁRIO POVIADiretor-GeralANEXO DA INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2019-ANTAQCAPÍTULO IDO OBJETOArt. 1º Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar e estabelecer as diretrizes para a organização e funcionamento dos serviços de ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e suas atribuições.Art. 2º A Ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ é a instância pública de controle e participação social, responsável pelo tratamento das reclamações, solicitações, denúncias, sugestões e elogios relativos às políticas e aos serviços públicos prestados e regulados pela ANTAQ, com vistas ao aprimoramento da gestão pública e à garantia da transparência em suas ações.CAPÍTULO IIDAS DEFINIÇÕESArt. 3º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Unidade Organizacional - UORG: setor que compõe a estrutura organizacional da ANTAQ, conforme disposto no Regimento Interno;II - demanda: manifestação na forma de denúncia, reclamação, solicitação, sugestão, elogio e Simplifique!;III - autoridade competente: titular do cargo de chefia;IV - responsável da UORG pelas demandas da Ouvidoria: servidor designado pela autoridade competente para ser o responsável pelo atendimento às demandas, previamente cadastrado pela Ouvidoria; V - demandante: cidadão-usuário que registra a manifestação;VI - denúncia: ato que indica a prática de irregularidade ou de ilícito cuja solução dependa da atuação dos órgãos apuratórios competentes;VII - denúncia anônima: manifestação que não contenha a identificação do usuário, mas com indícios de relevância, autoria e materialidade de infração administrativa.VIII - reclamação: demonstração de insatisfação relativa à prestação de serviço público e à conduta de agentes públicos na prestação e na fiscalização desse serviço;IX - solicitação: pedido para adoção de providências por parte dos órgãos e das entidades da administração pública federal;X - sugestão: apresentação de ideia ou formulação de proposta de aprimoramento de serviços públicos prestados por órgãos e entidades da administração pública federal;XI - elogio: demonstração de reconhecimento ou de satisfação sobre o serviço público oferecido ou o atendimento recebido; XII - Simplifique!: solicitação relativa à simplificação ou melhoria de serviços públicos, nos termos do Decreto nº 9.094, de 17 de julho de 2017.CAPÍTULO IIIDOS PROCEDIMENTOS E PRAZOS DE ATENDIMENTOArt. 4º Caberá à Ouvidoria assegurar os atendimentos das manifestações recebidas pela Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, devendo:I - operar o Sistema Informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Federal - Fala.BR, como canal único para o registro das manifestações, ainda que apoiado por Sistema próprio de Ouvidoria;II - receber, analisar e tratar as manifestações de ouvidoria.a) a Ouvidoria poderá responder diretamente ao demandante; oub) encaminhar as manifestações recebidas às UORGs responsáveis pelos assuntos tratados, quando couber.III - receber das UORGs as respostas às demandas dos usuários e, não havendo necessidade de revisão ou complementação, responder diretamente aos interessados;IV - monitorar os prazos regulamentares e reportar o descumprimento às superintendências e, quando for o caso, ao Diretor-Geral;V -avaliar a satisfação do usuário com relação às manifestações concluídas pelo Sistema Fala.BR, por meio da aplicação de pesquisas ou de outros instrumentos;VI - acessar dados coletados e relatórios produzidos por outros setores, com o objetivo de instruir os relatórios de Ouvidoria;VII - elaborar e encaminhar à Diretoria e às superintendências relatórios quantitativos e qualitativos sobre as manifestações dos usuários e resultado das percepções colhidas, a partir das pesquisas de satisfação e outros instrumentos utilizados pela Ouvidoria;VIII - identificar oportunidades de aperfeiçoamentos na prestação de serviços e regulamentos;IX - promover a adoção de medidas para a defesa dos direitos do usuário, em observância às determinações da Lei nº 13.460, de 2017;X - atuar na mediação e conciliação entre o usuário e o órgão ou a entidade pública, sem prejuízo de outros órgãos competentes.Parágrafo único. Caberá somente à Ouvidoria o envio de respostas ao demandante, em comum acordo com a UORG responsável.Art. 5º Os procedimentos administrativos relativos ao tratamento das manifestações observarão os princípios da eficiência e da celeridade, visando a sua efetiva resolução.Parágrafo único. A efetiva resolução das manifestações dos usuários compreende:I - recepção da manifestação no canal de atendimento adequado; II - emissão de comprovante de recebimento da manifestação;III - análise e obtenção de informações, quando necessário; IV - elaboração de resposta conclusiva; V - ciência ao usuário.Art. 6º O expediente da Ouvidoria se dará da seguinte maneira:I - em dias normais, das 8h00 às 20h00, para atendimento aos cidadãos/usuários e às áreas técnicas da ANTAQ;II - após às 20h00, nos finais de semana e feriados, o atendimento será realizado exclusivamente pelo telefone 0800-6445001, através de Secretária Eletrônica, ficando as mensagens armazenadas para posterior inclusão no Sistema Fala.BR.Parágrafo único. A Ouvidoria prestará atendimento pelos seguintes meios:I - Sistema Informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Federal - Fala.BR;II - central de atendimento telefônico gratuito: 0800-6445001;III - correspondência;IV - atendimento presencial na Ouvidoria.Art. 7º São objeto de atendimento da Ouvidoria as manifestações de denúncias, reclamações, solicitações, sugestões, elogios e Simplifique!.Art. 8º Todas as manifestações recebidas pela Ouvidoria, independentemente do canal utilizado, receberão tratamento criterioso, devendo ser analisadas e respondidas pela própria Ouvidoria ou encaminhadas às UORGs responsáveis, quando necessário, para a devida instrução.I - o prazo para resposta ao demandante é de 30 (trinta) dias, contados da data de seu recebimento, prorrogável por igual período mediante justificativa expressa, conforme determina o art. 18 do Decreto nº 9.492, de 5 de setembro de 2018;II - o demandante receberá a resposta de sua manifestação preferencialmente por e-mail; eIII - caso a denúncia seja anônima ou o demandante não cadastre seu e-mail, a resposta à manifestação poderá ser acessada pelo Sistema Fala.BR através do número de cadastro.§ 1º As manifestações recebidas pela central de atendimento telefônico gratuito 0800-6445001, por correspondência e atendimento presencial na Ouvidoria, serão cadastradas pela Ouvidoria no Sistema Fala.BR.§ 2º No caso de atendimento presencial, será disponibilizado equipamento eletrônico com acesso ao portal do Fala.BR, juntamente com o apoio técnico, para que o usuário formalize diretamente o registro de sua manifestação.§ 3º Caso necessário, o servidor da Ouvidoria ou da Unidade Regional procurada pelo usuário deverá reduzir a termo a manifestação verbal, ou seja, torná-la escrita, de preferência em formato eletrônico, e solicitar ao demandante que assine o documento, facultado o anonimato, sendo que este documento será digitalizado e anexado posteriormente à demanda que será cadastrada no Sistema Fala.BR pelo servidor da Ouvidoria.§ 4º A UORG da ANTAQ que receber diretamente, por qualquer meio, manifestação descrita no art. 7º deverá encaminhá-la à Ouvidoria, que imediatamente efetuará o registro no Sistema Informatizado de Ouvidorias do Governo Federal, dando continuidade ao tratamento da demanda.§ 5º A providência determinada no item anterior deverá ser adotada no prazo de até 2 (dois) dias úteis, podendo utilizar-se de mensagem eletrônica (e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br) ou do Sistema Eletrônico de Informações - SEI. Art. 9º Em nenhuma hipótese será recusado o recebimento de manifestações formuladas nos termos desta Instrução Normativa.Art. 10. Serão gratuitos os procedimentos de que trata esta Instrução Normativa, vedada a cobrança de quaisquer importâncias do demandante.Art. 11. São vedadas quaisquer exigências relativas aos motivos que determinaram a apresentação de manifestações perante a Ouvidoria.Art. 12. A solicitação de certificação da identidade do usuário somente poderá ser exigida quando a resposta à manifestação implicar o acesso a informação pessoal própria ou de terceiros.Art. 13. Sempre que as informações apresentadas pelo demandante forem insuficientes para a análise da manifestação, a Ouvidoria deverá solicitar complementação de informações, que deverá ser atendido no prazo de 30 (trinta) dias contados da data do seu recebimento.I - não serão admitidos pedidos de complementação sucessivos, exceto se referentes a situação surgida com a nova documentação ou informações apresentadas;II - o pedido de complementação de informações interrompe o prazo previsto no caput deste artigo, que será retomado a partir da resposta do usuário; eIII - a falta da complementação da informação pelo usuário no prazo estabelecidono caput deste artigo acarretará o arquivamento da manifestação, sem a produção de resposta conclusiva.Art. 14. A manifestação poderá ser encerrada, sem produção de resposta conclusiva, quando o seu autor descumprir os deveres de:I - expor os fatos conforme a verdade;II - proceder com lealdade, urbanidade e boa-fé;III - não agir de modo temerário; ouIV - não prestar as informações que lhe forem solicitadas para o esclarecimento dos fatos.Art. 15. O elogio recebido será encaminhado ao agente público que prestou o atendimento ou ao responsável pela prestação do serviço público, e à sua chefia imediata.Parágrafo único. A resposta conclusiva do elogio conterá informação sobre o encaminhamento e cientificação ao agente público ou ao responsável pelo serviço público prestado, e à sua chefia imediata.Art. 16. As denúncias recebidas serão encaminhadas pela Ouvidoria às UORGs de acordo com as seguintes modalidades:I - denúncias/reclamações apresentadas por regulados e usuários, serão encaminhadas à Gerência de Planejamento e Inteligência da Fiscalização - GPF, da Superintendência de Fiscalização e Coordenação das Unidades Regionais - SFC;II - denúncias sobre transgressão disciplinar de servidores, serão encaminhadas à Corregedoria - CRG;III - denúncias cujo conteúdo envolvam situações de conflito de interesses e práticas antiéticas, que não se enquadrem no item anterior, serão encaminhadas à Comissão de Ética da ANTAQ - CEA; IV - denúncias sobre nepotismo serão encaminhadas à Gerência de Recursos Humanos - GRH / Superintendência de Administração e Finanças - SAF.§ 1º A Ouvidoria deverá informar à Ouvidoria-Geral da União, por meio do Sistema Informatizado de Ouvidorias do Governo Federal, a existência de denúncia em face de agente público no exercício de cargo comissionado do Grupo Direção e Assessoramento Superiores (DAS a partir do nível 4 (quatro) ou equivalente.§ 2º A apuração da denúncia por qualquer das instâncias mencionadas nos incisos I a IV do art. 16, será instruída e formalizada mediante procedimento administrativo próprio, com identificação da denúncia recebida na Ouvidoria.§ 3º Quando o denunciante for vítima da conduta apurada, ser-lhe-á facultado o acesso aos autos durante a tramitação do processo, e, se previamente requerida, garantida a restrição de acesso de sua identidade a terceiros, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527, de 2011.§ 4º Concluído o tratamento da denúncia por qualquer das instâncias mencionadas nos incisos I a IV do art. 16, o resultado deverá ser comunicado à Ouvidoria.Art. 17. A Ouvidoria encaminhará as demandas às UORGs em até 2 (dois) dias úteis, a contar da data do registro da manifestação, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor.I - o Sistema Ouvidor enviará alerta, por intermédio de e-mail institucional aos responsáveis pelas demandas, informando-os do encaminhamento;II - o prazo entre o recebimento do pedido de informação e a resposta ao requerente não poderá ser superior a 20 (vinte) dias corridos;III - o prazo referido no inciso II poderá ser prorrogado por até 20 (vinte) dias corridos mediante o encaminhamento de e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br, com justificativa fundamentada;IV - transcorrida a prorrogação do prazo estabelecido sem manifestação, a Ouvidoria notificará a UORG e comunicará o fato ao Diretor-Geral;V - em caso de envio de manifestação para UORG não competente, a demanda deverá ser devolvida à Ouvidoria no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis, que promoverá o seu redirecionamento;VI - os prazos designados às denúncias e reclamações acatadas pelas UORGs e apoio das Unidades Regionais, envolvendo diligências e apuração de irregularidades, com infrações e sanções administrativas, estão disciplinados pelos normativos que tratam de ações fiscalizatórias;VII - demanda descrita com observação da Ouvidoria como ""urgente"" ou com teor de ""perda de objeto"" iminente, deverá ter atenção especial e resposta dentro do prazo de até 2 (dois) dias úteis;VIII - demanda com conteúdo de pertinência abrangendo mais de uma UORG, será encaminhada pela Ouvidoria simultaneamente para todas;IX - quando o assunto da demanda envolver mais de uma UORG, a Ouvidoria ficará responsável por consolidar as respostas enviadas pelas UORGs competentes; X - a UORG deverá prestar as informações com conteúdo de resposta, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor.Art. 18. A UORG deverá comunicar a Ouvidoria quando adotar medidas para o atendimento das demandas, sempre que o objeto da demanda tiver sido ou estiver sendo alvo de desdobramentos, cabendo à Ouvidoria proferir a resposta final ao demandante.Art. 19. As UORGs sempre que solicitadas, prestarão o apoio e esclarecimentos técnicos necessários à solução das questões levadas pela Ouvidoria.Art. 20. As autoridades competentes das UORGs deverão proceder à indicação e substituição dos responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria, por meio de e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br.§ 1º A autoridade competente deverá comunicar a Ouvidoria com 2 (dois) dias úteis de antecedência quanto à substituição ou ausência de representante;§ 2º Os responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria terão como atribuição essencial atuar como elo entre a Ouvidoria da ANTAQ e os profissionais das áreas técnicas encarregados pela elaboração das respostas.§ 3º Os responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria não deverão oferecer respostas diretamente ao demandante, devendo encaminhá-las à Ouvidoria da ANTAQ.Art. 21. Aos responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria, considerando o art. 20, compete:I - receber a demanda encaminhada pela Ouvidoria e minutar uma resposta, enviando-a em devolução à Ouvidoria;II - encaminhar a demanda à outra UORG, caso julgue pertinente, ficando responsável pela resposta à Ouvidoria, quando se tratar de UORG dentro da mesma Superintendência;III - gerenciar os pedidos relativos à sua UORG, prezando pelo cumprimento dos prazos e pela qualidade das respostas;IV - analisar as respostas e aprová-las antes de devolvê-las à Ouvidoria; V - observar o sigilo sobre as informações que tiver acesso no exercício da atribuição.Art. 22. Os servidores lotados na Ouvidoria são responsáveis pela qualidade da resposta, observando a proteção de informação pessoal e sigilosa, e pelo cumprimento dos prazos estabelecidos.Parágrafo único. Os servidores lotados na Ouvidoria deverão preencher os seguintes requisitos:I - facilidade de comunicação e integração com as demais áreas da Agência;II - habilidade e conhecimento para revisar as respostas produzidas, observando sua qualidade e coerência;III - responder às manifestações utilizando linguagem cidadã: simples, clara, concisa, objetiva e compreensível, considerando o contexto sociocultural do demandante, de forma a facilitar a comunicação e o mútuo entendimento;IV - ouvir e compreender as diferentes formas de manifestação dos cidadãos-usuários como demandas legítimas;V - atuar de maneira educada, gentil e cordial;VI - agir com presteza e imparcialidade, reconhecendo os cidadãos-usuários, sem qualquer distinção, como sujeitos de direito; eVII - ser íntegro e possuir reputação ilibada.CAPÍTULO IVDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 23. Os pedidos de cópias e vistas de documentos e processos que se refiram à Lei nº 12.527, de 2011, serão direcionados ao Serviço de Informações ao Cidadão e-SIC da Agência para tratamento em rito próprio.Art. 24. Fica revogada a Instrução Normativa nº 02/2015-ANTAQ, de 25 de maio de 2015.Anexo I - Fluxograma de Atendimento Telefônico 0800 (SEI nº 0838280)Anexo II - Fluxograma de Denúncias (SEI nº 0838282)Anexo III - Fluxograma das Demais Manifestações (SEI nº 0838285)Anexo IV - Fluxograma de Atendimento Presencial (SEI nº 0838288)Anexo V - Fluxograma Correspondência (SEI nº 0838292) Imprimir, INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 2/2019 ESTABELECE DIRETRIZES PARA A ORGANIZAÇÃO E FUNCIONAMENTO DOS SERVIÇOS DE OUVIDORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ.A DIRETORIA DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VIII e pelo § 1º do art. 5º e considerando as competências da Ouvidoria constantes nos arts. 37 e 38, todos do Regimento Interno da Agência, em conformidade com o disposto na Lei nº 13.460, de 2017, e no Decreto nº 9.492, de 2018, tendo em vista o deliberado em sua 469ª Reunião Ordinária, realizada em 14 de novembro de 2019,Resolve: Art. 1º Regulamentar e estabelecer as diretrizes para a organização e funcionamento dos serviços de ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e suas atribuições, na forma do Anexo.Art. 2º Esta instrução normativa entrará em vigor na data de sua publicação.MÁRIO POVIADiretor-GeralANEXO DA INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2019-ANTAQCAPÍTULO IDO OBJETOArt. 1º Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar e estabelecer as diretrizes para a organização e funcionamento dos serviços de ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ e suas atribuições.Art. 2º A Ouvidoria da Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ é a instância pública de controle e participação social, responsável pelo tratamento das reclamações, solicitações, denúncias, sugestões e elogios relativos às políticas e aos serviços públicos prestados e regulados pela ANTAQ, com vistas ao aprimoramento da gestão pública e à garantia da transparência em suas ações.CAPÍTULO IIDAS DEFINIÇÕESArt. 3º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Unidade Organizacional - UORG: setor que compõe a estrutura organizacional da ANTAQ, conforme disposto no Regimento Interno;II - demanda: manifestação na forma de denúncia, reclamação, solicitação, sugestão, elogio e Simplifique!;III - autoridade competente: titular do cargo de chefia;IV - responsável da UORG pelas demandas da Ouvidoria: servidor designado pela autoridade competente para ser o responsável pelo atendimento às demandas, previamente cadastrado pela Ouvidoria; V - demandante: cidadão-usuário que registra a manifestação;VI - denúncia: ato que indica a prática de irregularidade ou de ilícito cuja solução dependa da atuação dos órgãos apuratórios competentes;VII - denúncia anônima: manifestação que não contenha a identificação do usuário, mas com indícios de relevância, autoria e materialidade de infração administrativa.VIII - reclamação: demonstração de insatisfação relativa à prestação de serviço público e à conduta de agentes públicos na prestação e na fiscalização desse serviço;IX - solicitação: pedido para adoção de providências por parte dos órgãos e das entidades da administração pública federal;X - sugestão: apresentação de ideia ou formulação de proposta de aprimoramento de serviços públicos prestados por órgãos e entidades da administração pública federal;XI - elogio: demonstração de reconhecimento ou de satisfação sobre o serviço público oferecido ou o atendimento recebido; XII - Simplifique!: solicitação relativa à simplificação ou melhoria de serviços públicos, nos termos do Decreto nº 9.094, de 17 de julho de 2017.CAPÍTULO IIIDOS PROCEDIMENTOS E PRAZOS DE ATENDIMENTOArt. 4º Caberá à Ouvidoria assegurar os atendimentos das manifestações recebidas pela Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, devendo:I - operar o Sistema Informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Federal - Fala.BR, como canal único para o registro das manifestações, ainda que apoiado por Sistema próprio de Ouvidoria;II - receber, analisar e tratar as manifestações de ouvidoria.a) a Ouvidoria poderá responder diretamente ao demandante; oub) encaminhar as manifestações recebidas às UORGs responsáveis pelos assuntos tratados, quando couber.III - receber das UORGs as respostas às demandas dos usuários e, não havendo necessidade de revisão ou complementação, responder diretamente aos interessados;IV - monitorar os prazos regulamentares e reportar o descumprimento às superintendências e, quando for o caso, ao Diretor-Geral;V -avaliar a satisfação do usuário com relação às manifestações concluídas pelo Sistema Fala.BR, por meio da aplicação de pesquisas ou de outros instrumentos;VI - acessar dados coletados e relatórios produzidos por outros setores, com o objetivo de instruir os relatórios de Ouvidoria;VII - elaborar e encaminhar à Diretoria e às superintendências relatórios quantitativos e qualitativos sobre as manifestações dos usuários e resultado das percepções colhidas, a partir das pesquisas de satisfação e outros instrumentos utilizados pela Ouvidoria;VIII - identificar oportunidades de aperfeiçoamentos na prestação de serviços e regulamentos;IX - promover a adoção de medidas para a defesa dos direitos do usuário, em observância às determinações da Lei nº 13.460, de 2017;X - atuar na mediação e conciliação entre o usuário e o órgão ou a entidade pública, sem prejuízo de outros órgãos competentes.Parágrafo único. Caberá somente à Ouvidoria o envio de respostas ao demandante, em comum acordo com a UORG responsável.Art. 5º Os procedimentos administrativos relativos ao tratamento das manifestações observarão os princípios da eficiência e da celeridade, visando a sua efetiva resolução.Parágrafo único. A efetiva resolução das manifestações dos usuários compreende:I - recepção da manifestação no canal de atendimento adequado; II - emissão de comprovante de recebimento da manifestação;III - análise e obtenção de informações, quando necessário; IV - elaboração de resposta conclusiva; V - ciência ao usuário.Art. 6º O expediente da Ouvidoria se dará da seguinte maneira:I - em dias normais, das 8h00 às 20h00, para atendimento aos cidadãos/usuários e às áreas técnicas da ANTAQ;II - após às 20h00, nos finais de semana e feriados, o atendimento será realizado exclusivamente pelo telefone 0800-6445001, através de Secretária Eletrônica, ficando as mensagens armazenadas para posterior inclusão no Sistema Fala.BR.Parágrafo único. A Ouvidoria prestará atendimento pelos seguintes meios:I - Sistema Informatizado de Ouvidorias do Poder Executivo Federal - Fala.BR;II - central de atendimento telefônico gratuito: 0800-6445001;III - correspondência;IV - atendimento presencial na Ouvidoria.Art. 7º São objeto de atendimento da Ouvidoria as manifestações de denúncias, reclamações, solicitações, sugestões, elogios e Simplifique!.Art. 8º Todas as manifestações recebidas pela Ouvidoria, independentemente do canal utilizado, receberão tratamento criterioso, devendo ser analisadas e respondidas pela própria Ouvidoria ou encaminhadas às UORGs responsáveis, quando necessário, para a devida instrução.I - o prazo para resposta ao demandante é de 30 (trinta) dias, contados da data de seu recebimento, prorrogável por igual período mediante justificativa expressa, conforme determina o art. 18 do Decreto nº 9.492, de 5 de setembro de 2018;II - o demandante receberá a resposta de sua manifestação preferencialmente por e-mail; eIII - caso a denúncia seja anônima ou o demandante não cadastre seu e-mail, a resposta à manifestação poderá ser acessada pelo Sistema Fala.BR através do número de cadastro.§ 1º As manifestações recebidas pela central de atendimento telefônico gratuito 0800-6445001, por correspondência e atendimento presencial na Ouvidoria, serão cadastradas pela Ouvidoria no Sistema Fala.BR.§ 2º No caso de atendimento presencial, será disponibilizado equipamento eletrônico com acesso ao portal do Fala.BR, juntamente com o apoio técnico, para que o usuário formalize diretamente o registro de sua manifestação.§ 3º Caso necessário, o servidor da Ouvidoria ou da Unidade Regional procurada pelo usuário deverá reduzir a termo a manifestação verbal, ou seja, torná-la escrita, de preferência em formato eletrônico, e solicitar ao demandante que assine o documento, facultado o anonimato, sendo que este documento será digitalizado e anexado posteriormente à demanda que será cadastrada no Sistema Fala.BR pelo servidor da Ouvidoria.§ 4º A UORG da ANTAQ que receber diretamente, por qualquer meio, manifestação descrita no art. 7º deverá encaminhá-la à Ouvidoria, que imediatamente efetuará o registro no Sistema Informatizado de Ouvidorias do Governo Federal, dando continuidade ao tratamento da demanda.§ 5º A providência determinada no item anterior deverá ser adotada no prazo de até 2 (dois) dias úteis, podendo utilizar-se de mensagem eletrônica (e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br) ou do Sistema Eletrônico de Informações - SEI. Art. 9º Em nenhuma hipótese será recusado o recebimento de manifestações formuladas nos termos desta Instrução Normativa.Art. 10. Serão gratuitos os procedimentos de que trata esta Instrução Normativa, vedada a cobrança de quaisquer importâncias do demandante.Art. 11. São vedadas quaisquer exigências relativas aos motivos que determinaram a apresentação de manifestações perante a Ouvidoria.Art. 12. A solicitação de certificação da identidade do usuário somente poderá ser exigida quando a resposta à manifestação implicar o acesso a informação pessoal própria ou de terceiros.Art. 13. Sempre que as informações apresentadas pelo demandante forem insuficientes para a análise da manifestação, a Ouvidoria deverá solicitar complementação de informações, que deverá ser atendido no prazo de 30 (trinta) dias contados da data do seu recebimento.I - não serão admitidos pedidos de complementação sucessivos, exceto se referentes a situação surgida com a nova documentação ou informações apresentadas;II - o pedido de complementação de informações interrompe o prazo previsto no caput deste artigo, que será retomado a partir da resposta do usuário; eIII - a falta da complementação da informação pelo usuário no prazo estabelecidono caput deste artigo acarretará o arquivamento da manifestação, sem a produção de resposta conclusiva.Art. 14. A manifestação poderá ser encerrada, sem produção de resposta conclusiva, quando o seu autor descumprir os deveres de:I - expor os fatos conforme a verdade;II - proceder com lealdade, urbanidade e boa-fé;III - não agir de modo temerário; ouIV - não prestar as informações que lhe forem solicitadas para o esclarecimento dos fatos.Art. 15. O elogio recebido será encaminhado ao agente público que prestou o atendimento ou ao responsável pela prestação do serviço público, e à sua chefia imediata.Parágrafo único. A resposta conclusiva do elogio conterá informação sobre o encaminhamento e cientificação ao agente público ou ao responsável pelo serviço público prestado, e à sua chefia imediata.Art. 16. As denúncias recebidas serão encaminhadas pela Ouvidoria às UORGs de acordo com as seguintes modalidades:I - denúncias/reclamações apresentadas por regulados e usuários, serão encaminhadas à Gerência de Planejamento e Inteligência da Fiscalização - GPF, da Superintendência de Fiscalização e Coordenação das Unidades Regionais - SFC;II - denúncias sobre transgressão disciplinar de servidores, serão encaminhadas à Corregedoria - CRG;III - denúncias cujo conteúdo envolvam situações de conflito de interesses e práticas antiéticas, que não se enquadrem no item anterior, serão encaminhadas à Comissão de Ética da ANTAQ - CEA; IV - denúncias sobre nepotismo serão encaminhadas à Gerência de Recursos Humanos - GRH / Superintendência de Administração e Finanças - SAF.§ 1º A Ouvidoria deverá informar à Ouvidoria-Geral da União, por meio do Sistema Informatizado de Ouvidorias do Governo Federal, a existência de denúncia em face de agente público no exercício de cargo comissionado do Grupo Direção e Assessoramento Superiores (DAS a partir do nível 4 (quatro) ou equivalente.§ 2º A apuração da denúncia por qualquer das instâncias mencionadas nos incisos I a IV do art. 16, será instruída e formalizada mediante procedimento administrativo próprio, com identificação da denúncia recebida na Ouvidoria.§ 3º Quando o denunciante for vítima da conduta apurada, ser-lhe-á facultado o acesso aos autos durante a tramitação do processo, e, se previamente requerida, garantida a restrição de acesso de sua identidade a terceiros, nos termos do art. 31 da Lei nº 12.527, de 2011.§ 4º Concluído o tratamento da denúncia por qualquer das instâncias mencionadas nos incisos I a IV do art. 16, o resultado deverá ser comunicado à Ouvidoria.Art. 17. A Ouvidoria encaminhará as demandas às UORGs em até 2 (dois) dias úteis, a contar da data do registro da manifestação, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor.I - o Sistema Ouvidor enviará alerta, por intermédio de e-mail institucional aos responsáveis pelas demandas, informando-os do encaminhamento;II - o prazo entre o recebimento do pedido de informação e a resposta ao requerente não poderá ser superior a 20 (vinte) dias corridos;III - o prazo referido no inciso II poderá ser prorrogado por até 20 (vinte) dias corridos mediante o encaminhamento de e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br, com justificativa fundamentada;IV - transcorrida a prorrogação do prazo estabelecido sem manifestação, a Ouvidoria notificará a UORG e comunicará o fato ao Diretor-Geral;V - em caso de envio de manifestação para UORG não competente, a demanda deverá ser devolvida à Ouvidoria no prazo máximo de 2 (dois) dias úteis, que promoverá o seu redirecionamento;VI - os prazos designados às denúncias e reclamações acatadas pelas UORGs e apoio das Unidades Regionais, envolvendo diligências e apuração de irregularidades, com infrações e sanções administrativas, estão disciplinados pelos normativos que tratam de ações fiscalizatórias;VII - demanda descrita com observação da Ouvidoria como ""urgente"" ou com teor de ""perda de objeto"" iminente, deverá ter atenção especial e resposta dentro do prazo de até 2 (dois) dias úteis;VIII - demanda com conteúdo de pertinência abrangendo mais de uma UORG, será encaminhada pela Ouvidoria simultaneamente para todas;IX - quando o assunto da demanda envolver mais de uma UORG, a Ouvidoria ficará responsável por consolidar as respostas enviadas pelas UORGs competentes; X - a UORG deverá prestar as informações com conteúdo de resposta, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor.Art. 18. A UORG deverá comunicar a Ouvidoria quando adotar medidas para o atendimento das demandas, sempre que o objeto da demanda tiver sido ou estiver sendo alvo de desdobramentos, cabendo à Ouvidoria proferir a resposta final ao demandante.Art. 19. As UORGs sempre que solicitadas, prestarão o apoio e esclarecimentos técnicos necessários à solução das questões levadas pela Ouvidoria.Art. 20. As autoridades competentes das UORGs deverão proceder à indicação e substituição dos responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria, por meio de e-mail para ouvidoria@antaq.gov.br.§ 1º A autoridade competente deverá comunicar a Ouvidoria com 2 (dois) dias úteis de antecedência quanto à substituição ou ausência de representante;§ 2º Os responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria terão como atribuição essencial atuar como elo entre a Ouvidoria da ANTAQ e os profissionais das áreas técnicas encarregados pela elaboração das respostas.§ 3º Os responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria não deverão oferecer respostas diretamente ao demandante, devendo encaminhá-las à Ouvidoria da ANTAQ.Art. 21. Aos responsáveis das UORGs pelas demandas da Ouvidoria, considerando o art. 20, compete:I - receber a demanda encaminhada pela Ouvidoria e minutar uma resposta, enviando-a em devolução à Ouvidoria;II - encaminhar a demanda à outra UORG, caso julgue pertinente, ficando responsável pela resposta à Ouvidoria, quando se tratar de UORG dentro da mesma Superintendência;III - gerenciar os pedidos relativos à sua UORG, prezando pelo cumprimento dos prazos e pela qualidade das respostas;IV - analisar as respostas e aprová-las antes de devolvê-las à Ouvidoria; V - observar o sigilo sobre as informações que tiver acesso no exercício da atribuição.Art. 22. Os servidores lotados na Ouvidoria são responsáveis pela qualidade da resposta, observando a proteção de informação pessoal e sigilosa, e pelo cumprimento dos prazos estabelecidos.Parágrafo único. Os servidores lotados na Ouvidoria deverão preencher os seguintes requisitos:I - facilidade de comunicação e integração com as demais áreas da Agência;II - habilidade e conhecimento para revisar as respostas produzidas, observando sua qualidade e coerência;III - responder às manifestações utilizando linguagem cidadã: simples, clara, concisa, objetiva e compreensível, considerando o contexto sociocultural do demandante, de forma a facilitar a comunicação e o mútuo entendimento;IV - ouvir e compreender as diferentes formas de manifestação dos cidadãos-usuários como demandas legítimas;V - atuar de maneira educada, gentil e cordial;VI - agir com presteza e imparcialidade, reconhecendo os cidadãos-usuários, sem qualquer distinção, como sujeitos de direito; eVII - ser íntegro e possuir reputação ilibada.CAPÍTULO IVDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 23. Os pedidos de cópias e vistas de documentos e processos que se refiram à Lei nº 12.527, de 2011, serão direcionados ao Serviço de Informações ao Cidadão e-SIC da Agência para tratamento em rito próprio.Art. 24. Fica revogada a Instrução Normativa nº 02/2015-ANTAQ, de 25 de maio de 2015.Anexo I - Fluxograma de Atendimento Telefônico 0800 (SEI nº 0838280)Anexo II - Fluxograma de Denúncias (SEI nº 0838282)Anexo III - Fluxograma das Demais Manifestações (SEI nº 0838285)Anexo IV - Fluxograma de Atendimento Presencial (SEI nº 0838288)Anexo V - Fluxograma Correspondência (SEI nº 0838292),  Imprimir, Arquivos, INSTRUÇÃO NORMATIVA 02pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]"汉26/11/2019汉27/11/2019汉909汉False汉Antaq
909012013汉[Instrução Normativa 01/2013Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoRevogadoData de assinatura07/08/2013AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 7 DE AGOSTO DE 2013. O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 7 DE AGOSTO DE 2013.O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento Interno,Resolve:Art. 1° Estabelecer critérios e procedimentos para a declaração de urgência no trâmite de documentos e processos na ANTAQ.Art. 2° São urgentes documentos e processos cuja tramitação requer major celeridade que a rotineira, por prazo exíguo, por conveniência da Administração ou par força de lei, exigindo prioridade na autuação, análise e decisão.Art. 3° E competente para a declaração de urgência no trâmite de documentos e processos, no âmbito dos assuntos de sua competência:I – Os agentes públicos titulares das unidades organizacionais;II – Os agentes públicos investidos na função de presidente, chefe, equivalentes, de comissões ou grupos de trabalho formalmente constituídos, permanentes ou temporários.Paragrafo único. Os superiores hierárquicos dos referidos agentes públicos poderão declarar a urgência ou revisar a decisão de declaração de urgência.Art. 4° A declaração de urgência ou sua revisão deverá ser consubstanciada em despacho assinado e datado pelas autoridades competentes, conforme art. 3º, informando assunto que versa o documento cu processo e a motivação da urgência, a ser juntado ao documento ou processo com prioridade de tramitação.Paragrafo único. A motivação deverá explicitar objetivamente a prazo exíguo, a conveniência da Administração ou a fundamentação legal.Art. 5° Declarada a urgência, apôs sua juntada ao documento ou prioritário, a autoridade competente deverá apor na primeira pagina do documento ou na capa do processo a chancela de URGENTE.Art. 6° Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data. ImprimirArquivosInstrução Normativa nº 01_2013pdf, Instrução Normativa 01/2013, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoRevogado, Data de assinatura07/08/2013, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 7 DE AGOSTO DE 2013. O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 7 DE AGOSTO DE 2013.O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento Interno,Resolve:Art. 1° Estabelecer critérios e procedimentos para a declaração de urgência no trâmite de documentos e processos na ANTAQ.Art. 2° São urgentes documentos e processos cuja tramitação requer major celeridade que a rotineira, por prazo exíguo, por conveniência da Administração ou par força de lei, exigindo prioridade na autuação, análise e decisão.Art. 3° E competente para a declaração de urgência no trâmite de documentos e processos, no âmbito dos assuntos de sua competência:I – Os agentes públicos titulares das unidades organizacionais;II – Os agentes públicos investidos na função de presidente, chefe, equivalentes, de comissões ou grupos de trabalho formalmente constituídos, permanentes ou temporários.Paragrafo único. Os superiores hierárquicos dos referidos agentes públicos poderão declarar a urgência ou revisar a decisão de declaração de urgência.Art. 4° A declaração de urgência ou sua revisão deverá ser consubstanciada em despacho assinado e datado pelas autoridades competentes, conforme art. 3º, informando assunto que versa o documento cu processo e a motivação da urgência, a ser juntado ao documento ou processo com prioridade de tramitação.Paragrafo único. A motivação deverá explicitar objetivamente a prazo exíguo, a conveniência da Administração ou a fundamentação legal.Art. 5° Declarada a urgência, apôs sua juntada ao documento ou prioritário, a autoridade competente deverá apor na primeira pagina do documento ou na capa do processo a chancela de URGENTE.Art. 6° Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data. Imprimir, (REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 7 DE AGOSTO DE 2013.O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento Interno,Resolve:Art. 1° Estabelecer critérios e procedimentos para a declaração de urgência no trâmite de documentos e processos na ANTAQ.Art. 2° São urgentes documentos e processos cuja tramitação requer major celeridade que a rotineira, por prazo exíguo, por conveniência da Administração ou par força de lei, exigindo prioridade na autuação, análise e decisão.Art. 3° E competente para a declaração de urgência no trâmite de documentos e processos, no âmbito dos assuntos de sua competência:I – Os agentes públicos titulares das unidades organizacionais;II – Os agentes públicos investidos na função de presidente, chefe, equivalentes, de comissões ou grupos de trabalho formalmente constituídos, permanentes ou temporários.Paragrafo único. Os superiores hierárquicos dos referidos agentes públicos poderão declarar a urgência ou revisar a decisão de declaração de urgência.Art. 4° A declaração de urgência ou sua revisão deverá ser consubstanciada em despacho assinado e datado pelas autoridades competentes, conforme art. 3º, informando assunto que versa o documento cu processo e a motivação da urgência, a ser juntado ao documento ou processo com prioridade de tramitação.Paragrafo único. A motivação deverá explicitar objetivamente a prazo exíguo, a conveniência da Administração ou a fundamentação legal.Art. 5° Declarada a urgência, apôs sua juntada ao documento ou prioritário, a autoridade competente deverá apor na primeira pagina do documento ou na capa do processo a chancela de URGENTE.Art. 6° Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data.,  Imprimir, Arquivos, Instrução Normativa nº 01_2013pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]汉07/08/2013汉汉909汉True汉Antaq
909012012汉[Instrução Normativa 01/2012Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoRevogadoData de assinatura17/08/2012AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº61-ANTAQ, DE 30 NOVEMBRO DE 2021). INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01-ANTAQ, DE 17 DE AGOSTO DE 2012. DISPÕE SOBRE A APLICAÇÃO DOS RECURSOS ORIUNDOS DE TARIFA PORTUÁRIA EM ÁREAS TERRESTRES FORA DOS LIMITES DO PORTO ORGANIZADO. O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGENDA...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº61-ANTAQ, DE 30 NOVEMBRO DE 2021). INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01-ANTAQ, DE 17 DE AGOSTO DE 2012.DISPÕE SOBRE A APLICAÇÃO DOS RECURSOS ORIUNDOS DE TARIFA PORTUÁRIA EM ÁREAS TERRESTRES FORA DOS LIMITES DO PORTO ORGANIZADO.O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGENDA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54, do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o pedido de autorização de aplicação de recursos oriundos de tarifas portuárias em áreas terrestres fora dos limites do porto organizado.Art. 2° O pedido da Autoridade Portuária deverá ser encaminhado a esta Agencia acompanhado dos documentos necessários a comprovar a conveniência e oportunidade da aplicação dos recursos e demonstrar a obtenção de benefício as atividades portuárias.Art. 3° Para o atendimento do pleito, esta Agencia se reserva do direito de solicitar quaisquer documentações que julgue necessárias a análise do caso, inclusive solicitar o piano detalhado de investimento a ser aplicado, a autorização previa do detentor da área na qual será realizada a intervenção e a demonstração da compatibilização da intervenção que se pretende fazer com aquelas oriundas das demais esferas governamentais competentes.Art. 4° Dever-se-á observar as peculiaridades de cada porto na aplicação e na destinação do recurso tarifário, de modo a dedicar atenção ao adequado controle da real destinação do recurso financeiro e aos demais desdobramentos regulatórios relevantes que possam advir da análise do caso.Tiago Pereira LimaDiretor – Geral em exercício ImprimirCorrelaçõesResolução 61/2021 - Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQArquivosINSTRUÇÃO Normativa n 01-2012pdf, Instrução Normativa 01/2012, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoRevogado, Data de assinatura17/08/2012, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº61-ANTAQ, DE 30 NOVEMBRO DE 2021). INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01-ANTAQ, DE 17 DE AGOSTO DE 2012. DISPÕE SOBRE A APLICAÇÃO DOS RECURSOS ORIUNDOS DE TARIFA PORTUÁRIA EM ÁREAS TERRESTRES FORA DOS LIMITES DO PORTO ORGANIZADO. O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGENDA...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº61-ANTAQ, DE 30 NOVEMBRO DE 2021). INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01-ANTAQ, DE 17 DE AGOSTO DE 2012.DISPÕE SOBRE A APLICAÇÃO DOS RECURSOS ORIUNDOS DE TARIFA PORTUÁRIA EM ÁREAS TERRESTRES FORA DOS LIMITES DO PORTO ORGANIZADO.O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGENDA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54, do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o pedido de autorização de aplicação de recursos oriundos de tarifas portuárias em áreas terrestres fora dos limites do porto organizado.Art. 2° O pedido da Autoridade Portuária deverá ser encaminhado a esta Agencia acompanhado dos documentos necessários a comprovar a conveniência e oportunidade da aplicação dos recursos e demonstrar a obtenção de benefício as atividades portuárias.Art. 3° Para o atendimento do pleito, esta Agencia se reserva do direito de solicitar quaisquer documentações que julgue necessárias a análise do caso, inclusive solicitar o piano detalhado de investimento a ser aplicado, a autorização previa do detentor da área na qual será realizada a intervenção e a demonstração da compatibilização da intervenção que se pretende fazer com aquelas oriundas das demais esferas governamentais competentes.Art. 4° Dever-se-á observar as peculiaridades de cada porto na aplicação e na destinação do recurso tarifário, de modo a dedicar atenção ao adequado controle da real destinação do recurso financeiro e aos demais desdobramentos regulatórios relevantes que possam advir da análise do caso.Tiago Pereira LimaDiretor – Geral em exercício Imprimir, (REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº61-ANTAQ, DE 30 NOVEMBRO DE 2021). INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01-ANTAQ, DE 17 DE AGOSTO DE 2012.DISPÕE SOBRE A APLICAÇÃO DOS RECURSOS ORIUNDOS DE TARIFA PORTUÁRIA EM ÁREAS TERRESTRES FORA DOS LIMITES DO PORTO ORGANIZADO.O DIRETOR-GERAL EM EXERCÍCIO DA AGENDA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54, do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o pedido de autorização de aplicação de recursos oriundos de tarifas portuárias em áreas terrestres fora dos limites do porto organizado.Art. 2° O pedido da Autoridade Portuária deverá ser encaminhado a esta Agencia acompanhado dos documentos necessários a comprovar a conveniência e oportunidade da aplicação dos recursos e demonstrar a obtenção de benefício as atividades portuárias.Art. 3° Para o atendimento do pleito, esta Agencia se reserva do direito de solicitar quaisquer documentações que julgue necessárias a análise do caso, inclusive solicitar o piano detalhado de investimento a ser aplicado, a autorização previa do detentor da área na qual será realizada a intervenção e a demonstração da compatibilização da intervenção que se pretende fazer com aquelas oriundas das demais esferas governamentais competentes.Art. 4° Dever-se-á observar as peculiaridades de cada porto na aplicação e na destinação do recurso tarifário, de modo a dedicar atenção ao adequado controle da real destinação do recurso financeiro e aos demais desdobramentos regulatórios relevantes que possam advir da análise do caso.Tiago Pereira LimaDiretor – Geral em exercício,  Imprimir, CorrelaçõesResolução 61/2021 - Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Arquivos, INSTRUÇÃO Normativa n 01-2012pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]汉17/08/2012汉汉909汉True汉Antaq
909012008汉[Instrução Normativa 01/2008Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoRevogadoData de assinatura03/10/2008AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 01 – ANTAQ, DE 3 DE OUTUBRO DE 2008. Fixa os critérios e procedimentos para a realização de processo seletivo de remoção a pedido, para servidores da Agenda. O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 01 – ANTAQ, DE 3 DE OUTUBRO DE 2008.Fixa os critérios e procedimentos para a realização de processo seletivo de remoção a pedido, para servidores da Agenda.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VII do art. 54, do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 36 da Lei nº 8.112/90, e o que foi deliberado na 222ª Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em 01 de outubro de 2008,RESOLVE:Art. 1º Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização do concurso de remoção, a pedido, de integrantes dos Quadros de Pessoal Específico e Efetivo, inclusive os que estejam cumprindo estágio probatório, para preenchimento das vagas constantes da Lista de Vagas Disponibilizadas, acessível na Intranet da Agência, e das que eventualmente venham ser abertas, conforme exame de conveniência e oportunidade, em razão da movimentação prevista no certame.Art. 2º. Os procedimentos do concurso serão realizados pela Gerência de Recursos Humanos – GRH, sendo que a inscrição, as alterações, a desistência e eventual pedido de reconsideração se darão exclusivamente por meio eletrônico, por meio do preenchimento de formulários próprios disponibilizados em sitio especifico.§ 1º 0 candidato poderá efetuar opções para qualquer das unidades de lotação da ANTAQ, ainda que não haja vaga disponível no momento da abertura do concurso, segundo sua ordem de preferência.§ 2º Havendo mais de um pedido de inscrição de um mesmo candidato, será considerado apenas o último deles, desde que efetuado dentro do período de inscrição.§ 3º O candidato só poderá concorrer as vagas se houver compatibilidade de cargos e de Áreas de formação exigidas, mediante comprovação da formação acadêmica correspondente.§ 4º A comprovação será feita par meio das informações registradas nos assentamentos funcionais do candidato ou por documento par ele apresentado, no ato da inscrição.§ 5º A não comprovação da formação exigida para o preenchimento da vaga, implica desclassificação automática do candidato.§ 6º E vedada a inscrição condicional.Art. 4º As vagas objeto do certame serão preenchidas segundo a ordem de classificação dos candidatos.§ 1º Para Os servidores do Quadro de Pessoal Efetivo a classificação dar-se-á de acordo com o quantitativo de pontos obtidos no concurso público da ANTAQ.§ 2º Para o pessoal do Quadro Especifico dar-se-á de acordo com o tempo de efetivo exercício contados em dias, tendo como marco inicial a data de inicio do exercício na ANTAQ.§ 3º Serão produzidas duas listas de classificação: uma para as candidatos do Quadro de Pessoal Efetivo e outra para o pessoal do Quadro de Pessoal Específico.§ 4º O preenchimento das vagas será pelo critério da intercalação entre o pessoal do Quadro Efetivo o pessoal do Quadro Especifico.§ 5º Se o número de vagas oferecidas no Concurso de Remoção for menor que o de interessados, para fins de desempate serão observados as seguintes critérios:a) servidor que ainda não foi beneficiado em outro processo de remoção;b) servidor que, comprovadamente, tenha origem, residência ou familiar residindo na localidade de interesse;c) tempo de serviço;d) número de filhos;e) idade;f) servidor que já atue em Unidade Regional e tenha optado para mudar de região.Art. 5º O processamento dos pedidos de remoção dar-se-á com a observância das opções de cada candidato, percorrendo-se sequencialmente a ordem de preferência de que tratam os § 1º e 2º do art. 2º desta Instrução Normativa a partir da ordem de classificação do candidato, e obedecerá aos seguintes critérios:I – a cada avaliação movimenta-se a candidato de sua lotação atual para a unidade de lotação em que haja vaga, obedecida a ordem de preferência por ele indicada;II – a cada movimentação, a vaga a ser ocupada deve ser excluída do quadra geral de vagas, incluindo-se a vaga a ser liberada pelo candidato contemplado;III – caso a unidade de lotação para a qual houver movimentação tiver sido indicada na primeira opção do candidato, consolidar-se-á assim sua opção;IV – caso a unidade de lotação para a qual houver movimentação tiver sido indicada a partir da segunda opção do candidato, sua inscrição deverá ser mantida para futuras avaliações, porém limitadas as opções de major preferência.V – a cada alteração no quadro geral de vagas, decorrente da movimentação refenda no inciso II, a avaliação das opções reiniciar-se-á pelo primeiro colocado da lista de inscritos, excluídos as referidos no inciso III.Art. 6° Findo o processamento, a GRH publicará no Boletim de Serviço da ANTAQ o resultado do concurso de remoção, com a lista de classificação dos candidatos e opções em que foram contemplados.§ 1º Do resultado caberá pedido de reconsideração ao Diretor-Geral, no prazo de trés dias Uteis, a contar do dia seguinte a sua publicação.§ 2º O candidato enviará eletronicamente o pedido de reconsideração por meio do sistema de informática disponibilizado no sítio, sendo os documentos necessários a comprovação de suas alegações entregues via fac-simile, pelo telefone (61) 3447-2544, dentro do prazo previsto no §1º.§ 1º Observados os princípios da eficiência e continuidade dos serviços, a ANTAQ poderá prorrogar a prazo para efetivação das remoções deferidas enquanto as vagas de origem não forem preenchidas em decorrência do próprio certame ou providas pelo ingresso de novas servidores.Art. 7º A GRH publicará ato efetivando as remoções e dando prazo aos servidores para apresentação e exercício nas novas unidades de lotação.Art. 8º As despesas de deslocamento decorrente do concurso de remoção correrão as expensas dos candidatos.Art. 9º A pedido do servidor, a inscrição poderá ser desconsiderada, desde que formulada por escrito e enviada ate o último dia do prazo estabelecido no cronograma de execução.Parágrafo Único Ressalvada a hipótese prevista no caput deste artigo, a opção do servidor no processo seletivo de remoção, após selecionado, será irrevogável e irretratável para a unidade que vier a ser classificado.Art. 10.° Os casos omissos serão resolvidos pelo Diretor-Geral.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral ImprimirArquivosInstrução Normativa nº 01_2008pdf, Instrução Normativa 01/2008, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoRevogado, Data de assinatura03/10/2008, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 01 – ANTAQ, DE 3 DE OUTUBRO DE 2008. Fixa os critérios e procedimentos para a realização de processo seletivo de remoção a pedido, para servidores da Agenda. O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 01 – ANTAQ, DE 3 DE OUTUBRO DE 2008.Fixa os critérios e procedimentos para a realização de processo seletivo de remoção a pedido, para servidores da Agenda.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VII do art. 54, do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 36 da Lei nº 8.112/90, e o que foi deliberado na 222ª Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em 01 de outubro de 2008,RESOLVE:Art. 1º Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização do concurso de remoção, a pedido, de integrantes dos Quadros de Pessoal Específico e Efetivo, inclusive os que estejam cumprindo estágio probatório, para preenchimento das vagas constantes da Lista de Vagas Disponibilizadas, acessível na Intranet da Agência, e das que eventualmente venham ser abertas, conforme exame de conveniência e oportunidade, em razão da movimentação prevista no certame.Art. 2º. Os procedimentos do concurso serão realizados pela Gerência de Recursos Humanos – GRH, sendo que a inscrição, as alterações, a desistência e eventual pedido de reconsideração se darão exclusivamente por meio eletrônico, por meio do preenchimento de formulários próprios disponibilizados em sitio especifico.§ 1º 0 candidato poderá efetuar opções para qualquer das unidades de lotação da ANTAQ, ainda que não haja vaga disponível no momento da abertura do concurso, segundo sua ordem de preferência.§ 2º Havendo mais de um pedido de inscrição de um mesmo candidato, será considerado apenas o último deles, desde que efetuado dentro do período de inscrição.§ 3º O candidato só poderá concorrer as vagas se houver compatibilidade de cargos e de Áreas de formação exigidas, mediante comprovação da formação acadêmica correspondente.§ 4º A comprovação será feita par meio das informações registradas nos assentamentos funcionais do candidato ou por documento par ele apresentado, no ato da inscrição.§ 5º A não comprovação da formação exigida para o preenchimento da vaga, implica desclassificação automática do candidato.§ 6º E vedada a inscrição condicional.Art. 4º As vagas objeto do certame serão preenchidas segundo a ordem de classificação dos candidatos.§ 1º Para Os servidores do Quadro de Pessoal Efetivo a classificação dar-se-á de acordo com o quantitativo de pontos obtidos no concurso público da ANTAQ.§ 2º Para o pessoal do Quadro Especifico dar-se-á de acordo com o tempo de efetivo exercício contados em dias, tendo como marco inicial a data de inicio do exercício na ANTAQ.§ 3º Serão produzidas duas listas de classificação: uma para as candidatos do Quadro de Pessoal Efetivo e outra para o pessoal do Quadro de Pessoal Específico.§ 4º O preenchimento das vagas será pelo critério da intercalação entre o pessoal do Quadro Efetivo o pessoal do Quadro Especifico.§ 5º Se o número de vagas oferecidas no Concurso de Remoção for menor que o de interessados, para fins de desempate serão observados as seguintes critérios:a) servidor que ainda não foi beneficiado em outro processo de remoção;b) servidor que, comprovadamente, tenha origem, residência ou familiar residindo na localidade de interesse;c) tempo de serviço;d) número de filhos;e) idade;f) servidor que já atue em Unidade Regional e tenha optado para mudar de região.Art. 5º O processamento dos pedidos de remoção dar-se-á com a observância das opções de cada candidato, percorrendo-se sequencialmente a ordem de preferência de que tratam os § 1º e 2º do art. 2º desta Instrução Normativa a partir da ordem de classificação do candidato, e obedecerá aos seguintes critérios:I – a cada avaliação movimenta-se a candidato de sua lotação atual para a unidade de lotação em que haja vaga, obedecida a ordem de preferência por ele indicada;II – a cada movimentação, a vaga a ser ocupada deve ser excluída do quadra geral de vagas, incluindo-se a vaga a ser liberada pelo candidato contemplado;III – caso a unidade de lotação para a qual houver movimentação tiver sido indicada na primeira opção do candidato, consolidar-se-á assim sua opção;IV – caso a unidade de lotação para a qual houver movimentação tiver sido indicada a partir da segunda opção do candidato, sua inscrição deverá ser mantida para futuras avaliações, porém limitadas as opções de major preferência.V – a cada alteração no quadro geral de vagas, decorrente da movimentação refenda no inciso II, a avaliação das opções reiniciar-se-á pelo primeiro colocado da lista de inscritos, excluídos as referidos no inciso III.Art. 6° Findo o processamento, a GRH publicará no Boletim de Serviço da ANTAQ o resultado do concurso de remoção, com a lista de classificação dos candidatos e opções em que foram contemplados.§ 1º Do resultado caberá pedido de reconsideração ao Diretor-Geral, no prazo de trés dias Uteis, a contar do dia seguinte a sua publicação.§ 2º O candidato enviará eletronicamente o pedido de reconsideração por meio do sistema de informática disponibilizado no sítio, sendo os documentos necessários a comprovação de suas alegações entregues via fac-simile, pelo telefone (61) 3447-2544, dentro do prazo previsto no §1º.§ 1º Observados os princípios da eficiência e continuidade dos serviços, a ANTAQ poderá prorrogar a prazo para efetivação das remoções deferidas enquanto as vagas de origem não forem preenchidas em decorrência do próprio certame ou providas pelo ingresso de novas servidores.Art. 7º A GRH publicará ato efetivando as remoções e dando prazo aos servidores para apresentação e exercício nas novas unidades de lotação.Art. 8º As despesas de deslocamento decorrente do concurso de remoção correrão as expensas dos candidatos.Art. 9º A pedido do servidor, a inscrição poderá ser desconsiderada, desde que formulada por escrito e enviada ate o último dia do prazo estabelecido no cronograma de execução.Parágrafo Único Ressalvada a hipótese prevista no caput deste artigo, a opção do servidor no processo seletivo de remoção, após selecionado, será irrevogável e irretratável para a unidade que vier a ser classificado.Art. 10.° Os casos omissos serão resolvidos pelo Diretor-Geral.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral Imprimir, (REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 01 – ANTAQ, DE 3 DE OUTUBRO DE 2008.Fixa os critérios e procedimentos para a realização de processo seletivo de remoção a pedido, para servidores da Agenda.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VII do art. 54, do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 36 da Lei nº 8.112/90, e o que foi deliberado na 222ª Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em 01 de outubro de 2008,RESOLVE:Art. 1º Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização do concurso de remoção, a pedido, de integrantes dos Quadros de Pessoal Específico e Efetivo, inclusive os que estejam cumprindo estágio probatório, para preenchimento das vagas constantes da Lista de Vagas Disponibilizadas, acessível na Intranet da Agência, e das que eventualmente venham ser abertas, conforme exame de conveniência e oportunidade, em razão da movimentação prevista no certame.Art. 2º. Os procedimentos do concurso serão realizados pela Gerência de Recursos Humanos – GRH, sendo que a inscrição, as alterações, a desistência e eventual pedido de reconsideração se darão exclusivamente por meio eletrônico, por meio do preenchimento de formulários próprios disponibilizados em sitio especifico.§ 1º 0 candidato poderá efetuar opções para qualquer das unidades de lotação da ANTAQ, ainda que não haja vaga disponível no momento da abertura do concurso, segundo sua ordem de preferência.§ 2º Havendo mais de um pedido de inscrição de um mesmo candidato, será considerado apenas o último deles, desde que efetuado dentro do período de inscrição.§ 3º O candidato só poderá concorrer as vagas se houver compatibilidade de cargos e de Áreas de formação exigidas, mediante comprovação da formação acadêmica correspondente.§ 4º A comprovação será feita par meio das informações registradas nos assentamentos funcionais do candidato ou por documento par ele apresentado, no ato da inscrição.§ 5º A não comprovação da formação exigida para o preenchimento da vaga, implica desclassificação automática do candidato.§ 6º E vedada a inscrição condicional.Art. 4º As vagas objeto do certame serão preenchidas segundo a ordem de classificação dos candidatos.§ 1º Para Os servidores do Quadro de Pessoal Efetivo a classificação dar-se-á de acordo com o quantitativo de pontos obtidos no concurso público da ANTAQ.§ 2º Para o pessoal do Quadro Especifico dar-se-á de acordo com o tempo de efetivo exercício contados em dias, tendo como marco inicial a data de inicio do exercício na ANTAQ.§ 3º Serão produzidas duas listas de classificação: uma para as candidatos do Quadro de Pessoal Efetivo e outra para o pessoal do Quadro de Pessoal Específico.§ 4º O preenchimento das vagas será pelo critério da intercalação entre o pessoal do Quadro Efetivo o pessoal do Quadro Especifico.§ 5º Se o número de vagas oferecidas no Concurso de Remoção for menor que o de interessados, para fins de desempate serão observados as seguintes critérios:a) servidor que ainda não foi beneficiado em outro processo de remoção;b) servidor que, comprovadamente, tenha origem, residência ou familiar residindo na localidade de interesse;c) tempo de serviço;d) número de filhos;e) idade;f) servidor que já atue em Unidade Regional e tenha optado para mudar de região.Art. 5º O processamento dos pedidos de remoção dar-se-á com a observância das opções de cada candidato, percorrendo-se sequencialmente a ordem de preferência de que tratam os § 1º e 2º do art. 2º desta Instrução Normativa a partir da ordem de classificação do candidato, e obedecerá aos seguintes critérios:I – a cada avaliação movimenta-se a candidato de sua lotação atual para a unidade de lotação em que haja vaga, obedecida a ordem de preferência por ele indicada;II – a cada movimentação, a vaga a ser ocupada deve ser excluída do quadra geral de vagas, incluindo-se a vaga a ser liberada pelo candidato contemplado;III – caso a unidade de lotação para a qual houver movimentação tiver sido indicada na primeira opção do candidato, consolidar-se-á assim sua opção;IV – caso a unidade de lotação para a qual houver movimentação tiver sido indicada a partir da segunda opção do candidato, sua inscrição deverá ser mantida para futuras avaliações, porém limitadas as opções de major preferência.V – a cada alteração no quadro geral de vagas, decorrente da movimentação refenda no inciso II, a avaliação das opções reiniciar-se-á pelo primeiro colocado da lista de inscritos, excluídos as referidos no inciso III.Art. 6° Findo o processamento, a GRH publicará no Boletim de Serviço da ANTAQ o resultado do concurso de remoção, com a lista de classificação dos candidatos e opções em que foram contemplados.§ 1º Do resultado caberá pedido de reconsideração ao Diretor-Geral, no prazo de trés dias Uteis, a contar do dia seguinte a sua publicação.§ 2º O candidato enviará eletronicamente o pedido de reconsideração por meio do sistema de informática disponibilizado no sítio, sendo os documentos necessários a comprovação de suas alegações entregues via fac-simile, pelo telefone (61) 3447-2544, dentro do prazo previsto no §1º.§ 1º Observados os princípios da eficiência e continuidade dos serviços, a ANTAQ poderá prorrogar a prazo para efetivação das remoções deferidas enquanto as vagas de origem não forem preenchidas em decorrência do próprio certame ou providas pelo ingresso de novas servidores.Art. 7º A GRH publicará ato efetivando as remoções e dando prazo aos servidores para apresentação e exercício nas novas unidades de lotação.Art. 8º As despesas de deslocamento decorrente do concurso de remoção correrão as expensas dos candidatos.Art. 9º A pedido do servidor, a inscrição poderá ser desconsiderada, desde que formulada por escrito e enviada ate o último dia do prazo estabelecido no cronograma de execução.Parágrafo Único Ressalvada a hipótese prevista no caput deste artigo, a opção do servidor no processo seletivo de remoção, após selecionado, será irrevogável e irretratável para a unidade que vier a ser classificado.Art. 10.° Os casos omissos serão resolvidos pelo Diretor-Geral.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral,  Imprimir, Arquivos, Instrução Normativa nº 01_2008pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]汉03/10/2008汉汉909汉True汉Antaq
909012007汉[Instrução Normativa 01/2007Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoRevogadoData de assinatura19/04/2007AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01 - ANTAQ, DE 19 DE ABRIL DE 2007 Fixa os critérios e procedimento para recebimento de Pedidos de Autorização para operar corno empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de percurso...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01 - ANTAQ, DE 19 DE ABRIL DE 2007Fixa os critérios e procedimento pararecebimento de Pedidos de Autorização para operar corno empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem como, nos Pedidos de Autorização para construção, exploração e ampliação de terminal portuário de uso privativo, no âmbito da Agenda Nacional de TransportesAquaviários-ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGENCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art.54 do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o recebimento de pedido de autorização nos protocolos daAgência Nacional, de Transportes Aquaviários-ANTAQ, para operar como empresabrasileira de navegação nas navegações de apoio marítimo, apoio portuário, decabotagem e longo curso, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem corno, deautorização para construção, exploração e ampliação de terminais de uso privativo.Art. 2° A interessada poderá protocolar o pedido de autorização nasUnidades Administrativas Regionais, no protocolo da SNM ou no protocolo da Secretaria-Geral, após o que, será encaminhado a área técnica para realização do check-list da documentação apresentada, de acordo com as normas da Agência.Art. 3° Após a aprovação do Check-list pelas respectivas áreas técnicasserá procedida a abertura do processo junto aos seus protocolos.Parágrafo único. Nos casos em que as Unidades Administrativas Regionaisnão tiverem seus protocolos em funcionamento deverão encaminhar os pedidos de autorização a Secretaria-Geral para que seja realizado a abertura do processo.Art. 4° Quando a solicitação não estiver devidamente instruída, o interessado será comunicado pela área técnica, por meio de ofício ou fax, para que efetue a complementação das informações, estabelecendo-se prazo para cumprimento das exigências.Parágrafo único. O não atendimento as exigências formalizadas ou a nãomanifestação do interessado no prazo fixado determinará a sustação do andamento do procedimento e o seu arquivamento, no arquivo central da ANTAQ, localizado na Sede da Agencia.Art. 5° Para instrução da tramitação dos processos que trata esta Instrução Normativa, bern como, do processo administrativo contencioso, fica estabelecido os fluxogramas em anexo.Art. 6º Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral ImprimirArquivosInstrução Normativa nº 01_2007pdf, Instrução Normativa 01/2007, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoRevogado, Data de assinatura19/04/2007, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01 - ANTAQ, DE 19 DE ABRIL DE 2007 Fixa os critérios e procedimento para recebimento de Pedidos de Autorização para operar corno empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de percurso...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01 - ANTAQ, DE 19 DE ABRIL DE 2007Fixa os critérios e procedimento pararecebimento de Pedidos de Autorização para operar corno empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem como, nos Pedidos de Autorização para construção, exploração e ampliação de terminal portuário de uso privativo, no âmbito da Agenda Nacional de TransportesAquaviários-ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGENCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art.54 do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o recebimento de pedido de autorização nos protocolos daAgência Nacional, de Transportes Aquaviários-ANTAQ, para operar como empresabrasileira de navegação nas navegações de apoio marítimo, apoio portuário, decabotagem e longo curso, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem corno, deautorização para construção, exploração e ampliação de terminais de uso privativo.Art. 2° A interessada poderá protocolar o pedido de autorização nasUnidades Administrativas Regionais, no protocolo da SNM ou no protocolo da Secretaria-Geral, após o que, será encaminhado a área técnica para realização do check-list da documentação apresentada, de acordo com as normas da Agência.Art. 3° Após a aprovação do Check-list pelas respectivas áreas técnicasserá procedida a abertura do processo junto aos seus protocolos.Parágrafo único. Nos casos em que as Unidades Administrativas Regionaisnão tiverem seus protocolos em funcionamento deverão encaminhar os pedidos de autorização a Secretaria-Geral para que seja realizado a abertura do processo.Art. 4° Quando a solicitação não estiver devidamente instruída, o interessado será comunicado pela área técnica, por meio de ofício ou fax, para que efetue a complementação das informações, estabelecendo-se prazo para cumprimento das exigências.Parágrafo único. O não atendimento as exigências formalizadas ou a nãomanifestação do interessado no prazo fixado determinará a sustação do andamento do procedimento e o seu arquivamento, no arquivo central da ANTAQ, localizado na Sede da Agencia.Art. 5° Para instrução da tramitação dos processos que trata esta Instrução Normativa, bern como, do processo administrativo contencioso, fica estabelecido os fluxogramas em anexo.Art. 6º Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral Imprimir, (REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 01 - ANTAQ, DE 19 DE ABRIL DE 2007Fixa os critérios e procedimento pararecebimento de Pedidos de Autorização para operar corno empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem como, nos Pedidos de Autorização para construção, exploração e ampliação de terminal portuário de uso privativo, no âmbito da Agenda Nacional de TransportesAquaviários-ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGENCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art.54 do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o recebimento de pedido de autorização nos protocolos daAgência Nacional, de Transportes Aquaviários-ANTAQ, para operar como empresabrasileira de navegação nas navegações de apoio marítimo, apoio portuário, decabotagem e longo curso, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem corno, deautorização para construção, exploração e ampliação de terminais de uso privativo.Art. 2° A interessada poderá protocolar o pedido de autorização nasUnidades Administrativas Regionais, no protocolo da SNM ou no protocolo da Secretaria-Geral, após o que, será encaminhado a área técnica para realização do check-list da documentação apresentada, de acordo com as normas da Agência.Art. 3° Após a aprovação do Check-list pelas respectivas áreas técnicasserá procedida a abertura do processo junto aos seus protocolos.Parágrafo único. Nos casos em que as Unidades Administrativas Regionaisnão tiverem seus protocolos em funcionamento deverão encaminhar os pedidos de autorização a Secretaria-Geral para que seja realizado a abertura do processo.Art. 4° Quando a solicitação não estiver devidamente instruída, o interessado será comunicado pela área técnica, por meio de ofício ou fax, para que efetue a complementação das informações, estabelecendo-se prazo para cumprimento das exigências.Parágrafo único. O não atendimento as exigências formalizadas ou a nãomanifestação do interessado no prazo fixado determinará a sustação do andamento do procedimento e o seu arquivamento, no arquivo central da ANTAQ, localizado na Sede da Agencia.Art. 5° Para instrução da tramitação dos processos que trata esta Instrução Normativa, bern como, do processo administrativo contencioso, fica estabelecido os fluxogramas em anexo.Art. 6º Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral,  Imprimir, Arquivos, Instrução Normativa nº 01_2007pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]汉19/04/2007汉汉909汉True汉Antaq
909012004汉[Instrução Normativa 01/2004Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoRevogadoData de assinatura10/12/2004AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2004. Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agenda Nacional...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2004.Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agenda Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, e dá outras providências.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe e conferida pelo inciso VII do art. 44 c/c o inciso VII e , 1° do art. 55 do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 14 da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, e o que foi deliberado na 120-a Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em 10 de novembro de 2004,RESOLVE:CAPITULO IDO OBJETOArt. 1° Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização deconcursos públicos, de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo na Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.CAPITULO IIDO PEDIDO DE AUTORIZAÇÃOArt. 2° Os concursos públicos para provimento dos cargos efetivos das carreiras do quadro de pessoal da ANTAQ serão propostos pela Diretoria e autorizados pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP, observada a disponibilidade orçamentária, o número devagas e a legislação pertinente.Art. 3° As solicitações para realização de concursos público pela ANTAQ, de que trata o art. 2°, deverão ser instruídas, no minimo, com os seguintes elementos:I - o perfil necessário aos candidatos para o desempenho das atividades;II - a descrição do processo de trabalho a ser desenvolvido pela força de trabalho pleiteada e o impacto dessa força de trabalho no desempenho das atividades finalísticas da ANTAQ;III - o número de vagas disponível em cada cargo;IV - a evolução do quadro de pessoal nos últimos trés anos, em 31 de dezembro, com movimentações, ingressos, desligamentos e aposentadorias, bem como a estimativa de aposentadorias nos próximos trés anos, por perfil;V - a situação atual do quantitativo do pessoal cedido;VI - a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no ano em exercício e nos doisanos subsequentes, acompanhado da memória de cálculo.CAPITULO IIIDO CONCURSO PUBLICOArt. 4° A execução do concurso publico caberá a órgão ou entidade de notória especialização na matéria, observadas a legislação, normas regulamentares aplicáveis e esta Instrução Normativa.Art. 5° O concurso consistirá de exames de conhecimentos gerais e específicos, mediante a aplicação de provas objetivas e discursivas, todas de caráter eliminatório e classificatório, de avaliação de títulos, de caráter unicamente classificatório.Paragrafo Único. O concurso, especificamente para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, consistirá ainda de curso de formação de caráter eliminatório e classificatório.Art. 6° O prazo de validade do concurso será de seis meses, contados a partir da data em que for publicado o ato de sua homologação. Paragrafo único. O prazo objeto do presente artigo poderá ser prorrogado, por igual período, a critério da Diretoria da ANTAQ.Art. 7° Todos quantos envolvidos no certame zelarão pelo sigilo dos respectivos trabalhos.Paragrafo Único. E vedada a participação em banca examinadora ou em qualquer atividade relacionada diretamente ao concurso, de pessoa que tenha cônjuge ou parente ate osegundo grau inscrito no respectivo certame e ainda de pessoa vinculada a curso de preparaçãode candidatos.Art.8° A exclusão de candidato do concurso ocorrerá nas hipóteses previstas no Edital.CAPITULO IVDO EDITAL DO CONCURSOArt. 9° O Edital do concurso será elaborado pela entidade responsável para realização do certame em conjunto com a Gerência de Recursos Humanos e submetido aaprovação da Diretoria da ANTAQ, observadas as diretrizes desta Instrução Normativa.§ 1° O prazo para publicação do Edital de abertura de inscrições para realizaçãodo concurso público será definido na Portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e I Gestão-MP que autorizar a realização do certame.§ 2° A divulgação do concurso far-se-á mediante a publicação do Edital no Diário Oficial da União, em jornal diário de grande circulação e por outros meios de divulgação, inclusive I eletrônicos.Art. 10 Deverão constar do Edital de abertura de inscrição, no mínimo, as seguintes informações:I - o número de vagas disponível em cada cargo público;II - a denominação do cargo, a classe de ingresso e a remuneração inicial;III - a descrição das atribuições dos cargos para o qual será realizado o certame;IV - o período e os locais de inscrição;V - o valor da inscrição para cada cargo;VI - o conteúdo programático das disciplinas que serão exigidas na primeira etapado certame;VII - Os critérios de avaliação de cada exameVIII - os prazos, locais e condições para interposição de recursos;IX - os critérios de classificação no concurso;X - a documentação a ser apresentada no ato da inscrição;XI - as exigências e as condições para inscrição no curso de formação;XII - o prazo de validade do certame.CAPITULO VDAS CONDIÇÕES PARA REALIZAÇÃO DO CONCURSOArt. 11 Para participar do concurso o candidato deverá realizar a inscrição pessoalmente, por procuração ou via Internet, respeitados sempre os termos da presente Instrução Normativa e do Edital.§ 1° Não sera admitida inscrição condicional, não se dispensará o pagamento nem se devolverá a taxa de inscrição.§ 2° A formalização da inscrição implicará a aceitação, pelo candidato, de todas as regras fixadas para o concurso, ainda que efetuada por procurador.Art. 12 A inscrição poderá ser realizada em qualquer cidade indicada no Edital.Art. 13 A efetivação da inscrição somente ocorrerá se o interessado atender a todas as condições do Edital.Art. 14 Os dados ou informações e eventuais documentos fornecidos pelo candidato serão considerados de sua inteira responsabilidade, ainda que por intermédio de procurador.Art. 15 Serão reservadas aos candidatos portadores de deficiência cinco por cento das vagas objeto do concurso.§ 1° Caso a aplicação do percentual de que trata o caput deste artigo resulte em número fracionado, este será elevado ate o primeiro número inteiro subsequente.§ 2° Os candidatos portadores de deficiência que não os inabilitem ao do cargo poderão concorrer as vagas assim reservadas, nos termos do Edital.§ 3° No ato da inscrição, a candidato portador de deficiência que necessite de a tratamento diferenciado nos dias de realização do certame deverá requerê-lo no prazo determinado no Edital, indicando as condições diferenciadas de que necessita para a realizaçãodas provas.§ 4° Alem do número de vagas reservadas para portadores de deficiência, o Edital deverá contemplar a relação, natureza e grau de deficiência a ser considerada para esse fim, e o tempo adicional para a realização dos exames, segundo a natureza de cada deficiência.Art. 16 Toda a documentação atinente ao certame será arquivada pelo executor do concurso, pelo prazo de um ano, a contar da data da homologação do certame.Paragrafo único. Expirado o prazo previsto no caput, e inexistindo feitos judiciais referentes ao concurso, serão destruídos as provas e o material inaproveitável.CAPITULO VIDAS PROVASArt. 17 As provas objetivas e discursivas serão realizadas nas Unidades daFederação a serem definidas em Edital.Art. 18 As provas objetivas e discursivas versarão sobre as disciplinas e respectivos conteúdos programáticos constantes do Edital.§ 1° O número de questões, área de conhecimento, duração das provas e a data de sua realização serão definidos no Edital.§ 2° A avaliação da prova discursiva levará em consideração a demonstração de conhecimento e o correto uso da língua portuguesa pelo candidato.Art. 19 A relação dos candidatos habilitados e classificados nas provas objetivas e discursivas, segundo suas notas, em um total equivalente a duas vezes o número de vagas do concurso, será publicada no Diário Oficial da União.Art. 20 Os candidatos de nível superior, aprovados nas provas objetivas e discursivas, serão convocados para apresentação dos títulos.§ 1° A relação dos títulos que serão considerados e Os documentos necessários asua comprovação e seus correspondentes valores unitários e totais constarão do Edital.§ 2° A classificação dos candidatos de nível superior decorrente da avaliação dos títulos será publicada no Diário Oficial da União.Art. 21 O candidato habilitado e classificado na primeira etapa do concurso para 0 cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários será convocado no limite das vagas oferecidas para o Curso de Formação de que trata o Parágrafo Único do art. 5º.CAPITULO VIIDO CURSO DE FORMAÇÃOArt. 22 Os candidatos serão convocados por Edital, para fins de matrícula noCurso de Formação, observado o prazo fixado pelo ato de convocação.§ 1° O candidato que não formalizar a matrícula no curso de formação, dentro do prazo fixado pelo instrumento de convocação, será considerado reprovado e, consequentemente, eliminado do certame.§ 2° Caso haja desistência ou não cumprimento do prazo previsto no parágrafoanterior, serão convocados novos candidatos para participação no Curso de Formação, em numero igual ao de desistentes, obedecida a ordem de classificação da Primeira Etapa.Art. 23 O Curso de Formação terá carga horária de 320 (trezentas e vinte) horas aula, compreendendo aulas teóricas e práticas, seminários e apresentação de trabalhos.§ 1° O Curso de Formação será ministrado por entidade de notória especialização, contratada especificamente para esse fim, sob a supervisão da Gerência de Recursos Humanos da ANTAQArt. 24 Durante o Curso de Formação a candidato fará jus, a título de auxílio financeiro, a cinquenta par cento da remuneração da classe inicial do cargo a que estiver concorrendo.Paragrafo único. No caso do candidato ser servidor da Administração Pública Federal, ser-lhe-á facultado optar pela percepção do vencimento e das vantagens de seu cargo efetivo.Art. 25 Aprovado a candidato no Curso de Formação, o tempo destinado ao seu cumprimento será computado para todos Os efeitos, coma de efetivo exercício no cargo público em que venha a ser investido, exceto para fins de estágio probatório, estabilidade, férias e promoção.Art. 26 O resultado obtido no curso será considerado para fins de classificação final do certame.Art. 27 Será exigido no Curso de Formação, tempo integral com frequência obrigatória e dedicação exclusiva.CAPITULO VIIIDA APROVAÇÃO E HOMOLOGAÇÃOArt. 28 Para os cargos de Analista Administrativo, Técnico Administrativo e em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a relação dos candidatos aprovados na Primeira Etapa será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da Uniãocontemplando as classificados em ate duas vezes o número de vagas previsto no Edital Paragrafo Único. O ato de homologação relacionará, em separado, os candidatos aprovados que não tenham logrado classificação no número de vagas oferecidas no certame.Art. 29 Para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a aprovação ocorrerá após a conclusão da Segunda Etapa.Paragrafo Único. A relação dos candidatos aprovados será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados no numero de vagas previsto no Edital.Art. 30 Concluídos os trabalhos do concurso a entidade executora do certame elaborará e encaminhará a ANTAQ relatório circunstanciado do certame.CAPITULO IXDA INVESTIDURA NO CARGOArt. 31 Compete a Superintendência de Administração e Finanças a coordenaçãodas ações relacionadas a nomeação para Os cargos de provimento efetivo da ANTAQ.Art. 32 Obedecida a ordem de classificação, Os candidatos aprovados e classificados no número de vagas oferecidas serão convocados para optar pela localidade (Município/Estado) onde houver vaga, de acordo com as necessidades da ANTAQ.§ 1° O candidato que não atender, tempestivamente, a convocação objeto deste artigo, perderá o direito a escolha da localidade.§ 2° Os candidatos aprovados e não classificados, dentro do número de vagasoferecidas, poderão ser nomeados durante o prazo de validade do concurso, caso haja desistência definitiva de candidato classificado, exceto para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários.Art. 33 O provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo ocorrerá seguindo-se a respectiva ordem de classificação final, mediante nomeação em caráter efetivo e tomarão posse se considerados aptos em exame de aptidão física e mental e atenderem aos demais requisitos legais e regulamentares pertinentes:I- estar no gozo dos direitos políticos;II - estar quites com as obrigações eleitorais;III - estar quites com as obrigações do Serviço Militar, para os candidatos do sexomasculino;IV - ter idade minima de dezoito anos;V - possuir curso superior concluído, no caso específico dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários ou de Analista Administrativo;VI - apresentar documentos que se fizerem necessários, a época da posse;VII - apresentar declaração de que não exerce outra atividade profissional, inclusive gestão operacional de empresa, ou direção politico-partidária, excetuados os casos admitidos em lei, apresentando, se for o caso, prova de que renunciou a mandato que lhe houvera sido outorgado ou o substabeleceu, sem reserva de poderes;VIII - não ter sido, nos últimos cinco anos, na forma da legislação vigente:1. responsável por atos julgados irregulares por decisão definitiva do Tribunal de Contas da União, do Tribunal de Contas do Estado, do Distrito Federal ou de Município, ou ainda, por Conselho de Contas de Município;2. punido, em decisão da qual não caiba recurso administrativo, em processo disciplinar por ato lesivo ao patrimônio público de qualquer esfera de governo;3. condenado em processo criminal por prática de crimes contra a Administração Pública, capitulados nos Títulos II e XI da Parte Especial do Código Penal Brasileiro, na Lei nº 7.492, de 16 de junho de 1986 e na Lei nº 8.429, de 2 de junho de 1992.Paragrafo único. A falta de comprovação de qualquer um dos requisitos especificados neste artigo impossibilitará a posse do candidato.Art. 34 Para o exame de aptidão física e mental, será fornecida ao candidato a relação dos exames a serem realizados a suas expensas.Art. 35 Quando da apresentação do candidato, a Gerência de Recursos Humanos:I - procederá à conferência da documentação;II - encaminhará o candidato para inspeção médica oficial;III - elaborará o ato de provimento.§ 1° O ato de provimento:I - conterá o nome do candidato, o padrão, classe e o cargo para o qual está sendo nomeado, o número do Edital de abertura e de homologação do concurso público e a classificação do candidato (Anexo II);II - será assinado pelo Diretor-Geral e publicado no Diário Oficial da União.§ 2° O nomeado será convocado por correspondência expedida por meio de Aviso de Recebimento (AR), notificando-o de sua nomeação e convocando-o para posse (Anexo III).§ 3° O nomeado ingressará no Padrão I da Classe Inicial de cada cargo e carreira.CAPITULO XDA POSSE E EXERCÍCIOArt. 36 O nomeado poderá desistir do concurso até o dia útil anterior a data da posse.Art. 37 Para efeito de posse no cargo, deverá ser assinado o respectivo termo, no qual constarão as atribuições, os deveres, as responsabilidades e Os direitos inerentes ao cargo ocupado, que não poderão ser alterados unilateralmente, por qualquer das partes, ressalvados Os atos de ofício previstos em Lei.§ 1° A posse ocorrerá no prazo de trinta dias, contados da publicação do ato de provimento e o termo de posse será assinado pelo Diretor-Geral da ANTAQ e pelo nomeado, ou por seu procurador bastante (Anexo IV).§ 2° No ato da posse o servidor apresentará declaração de bens e valores queconstituem seu patrimônio e declaração quanto ao exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública (Anexo V).§ 3° Caso haja desistência da posse, o nomeado deverá formalizá-la por meio do termo de desistência de posse (Anexo VI).§ 4° Será tornado sem efeito o ato de provimento se a posse não ocorrer no prazo previsto no § 1º.Art. 38 A Superintendência de Administração e Finanças, em articulação com a Assessoria de Comunicação Social, organizará a cerimônia de posse, na qual será assinado o correspondente Termo de Posse.Art. 39 Apos ter sido nomeado e empossado o servidor entrará em exercício, que éo efetivo desempenho das atribuições do cargo, observado a prazo de quinze dias, contados da data da posse.Paragrafo Único. 0 nomeado terá exercício na sede da Agencia, em Brasília-DF, ou nas unidades administrativas regionais, a critério da administração, observado a disposto no art. 33.Art. 40 0 nomeado apresentar-se-á para posse e exercício as suas expensas. Art. 41 Após a entrada do servidor em exercício, a Gerência de Recursos Humanosadotará as seguintes providências:I - cadastramento do servidor no sistema próprio de RH;II - preparação da pasta funcional;Ill - inclusão no SIAPE;IV - inclusão para concessão de beneficio.CAPITULO XIDA REMUNERAÇÃOArt. 42 Aos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo correspondem as atribuições estabelecidas nos arts. 2°, 3° e 4° da Lei n° 10.871, de 2004, e as definidas em Regulamento próprio da ANTAQ.Art. 43 A remuneração dos cargos efetivos da ANTAQ se constitui de:I - para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários: vencimento básico, Gratificação de Desempenho de Atividades de Regulação-GDAR e Gratificação de Qualificação-GQ;II - para o cargo de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários: vencimento básico e Gratificação de Desempenho de Atividades de Regulação-GDAR;III - para o cargo de Analista Administrativo: vencimento básico e Gratificação de Qualificação-GQ;IV - para a cargo de Técnico Administrativo: vencimento básico.CAPITULO XIIDO REGIME DE TRABALHO E DA JORNADA DE TRABALHOArt. 44 Os cargos do Quadro de Pessoal Efetivo da ANTAQ são regidos pelo Regime Jurídico de que trata a Lei n° 8.112, de 1990, pelas disposições da Lei n° 10.871, de 2004, e pelas disposições do Regulamento próprio da Agencia.Art. 45 A jornada de trabalho dos servidores da ANTAQ será de oito horas diárias,observada a carga horária de quarenta horas semanais e intervalos para refeições não inferiores a urna hora e nem superiores a três horas.CAPITULO XIIIDO ESTAGIO PROBATÓRIOArt. 46 Ao entrar em exercício o servidor ficará sujeito a estágio probatório, porperíodo de trinta e seis meses, durante o qual a sua aptidão e capacidade serão objeto de avaliação para o desempenho do profissional no cargo, conforme definido em regulamento especifico.Paragrafo único. O servidor não aprovado no estagio probatório será exonerado de oficio ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.CAPITULO XIVDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 47 Os candidatos arcarão com todas as despesas resultantes de seusdeslocamentos obrigatórios ou voluntários, referentes ao concurso.Art. 48 A investidura nos cargos efetivos da ANTAQ conferirá ao seu titular direitos, deveres, proibições e impedimentos previstos na Lei n° 8.112, de 1990, e na Lei n° 10.871, de 2004.Art. 49 Durante o período do estagio probatório de trinta e seis meses, o servidornão terá alterada a localidade (Município/Estado) de seu exercício, salvo se diversamente decidir, no interesse da Administração, a Diretoria.Art. 50 A progressão funcional somente poderá ocorrer após decorridos dozemeses no padrão da classe em que estiver localizado o servidor e de acordo com avaliação de desempenho.Paragrafo Único. 0 prazo a que se refere o caput poderá sofrer redução de ate50%, mediante resultado de avaliação de desempenho ou da participação em programa de capacitação, conforme disciplinado em Regulamento específico da ANTAQ Art. 51 Esta instrução normativa entra em vigor na data de sua publicação.CARLOS ALBERTO WANDERLEY NOBREGADiretor-Geral ImprimirArquivosInstrução Normativa nº 01_2004pdf, Instrução Normativa 01/2004, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoRevogado, Data de assinatura10/12/2004, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2004. Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agenda Nacional...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2004.Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agenda Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, e dá outras providências.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe e conferida pelo inciso VII do art. 44 c/c o inciso VII e , 1° do art. 55 do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 14 da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, e o que foi deliberado na 120-a Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em 10 de novembro de 2004,RESOLVE:CAPITULO IDO OBJETOArt. 1° Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização deconcursos públicos, de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo na Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.CAPITULO IIDO PEDIDO DE AUTORIZAÇÃOArt. 2° Os concursos públicos para provimento dos cargos efetivos das carreiras do quadro de pessoal da ANTAQ serão propostos pela Diretoria e autorizados pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP, observada a disponibilidade orçamentária, o número devagas e a legislação pertinente.Art. 3° As solicitações para realização de concursos público pela ANTAQ, de que trata o art. 2°, deverão ser instruídas, no minimo, com os seguintes elementos:I - o perfil necessário aos candidatos para o desempenho das atividades;II - a descrição do processo de trabalho a ser desenvolvido pela força de trabalho pleiteada e o impacto dessa força de trabalho no desempenho das atividades finalísticas da ANTAQ;III - o número de vagas disponível em cada cargo;IV - a evolução do quadro de pessoal nos últimos trés anos, em 31 de dezembro, com movimentações, ingressos, desligamentos e aposentadorias, bem como a estimativa de aposentadorias nos próximos trés anos, por perfil;V - a situação atual do quantitativo do pessoal cedido;VI - a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no ano em exercício e nos doisanos subsequentes, acompanhado da memória de cálculo.CAPITULO IIIDO CONCURSO PUBLICOArt. 4° A execução do concurso publico caberá a órgão ou entidade de notória especialização na matéria, observadas a legislação, normas regulamentares aplicáveis e esta Instrução Normativa.Art. 5° O concurso consistirá de exames de conhecimentos gerais e específicos, mediante a aplicação de provas objetivas e discursivas, todas de caráter eliminatório e classificatório, de avaliação de títulos, de caráter unicamente classificatório.Paragrafo Único. O concurso, especificamente para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, consistirá ainda de curso de formação de caráter eliminatório e classificatório.Art. 6° O prazo de validade do concurso será de seis meses, contados a partir da data em que for publicado o ato de sua homologação. Paragrafo único. O prazo objeto do presente artigo poderá ser prorrogado, por igual período, a critério da Diretoria da ANTAQ.Art. 7° Todos quantos envolvidos no certame zelarão pelo sigilo dos respectivos trabalhos.Paragrafo Único. E vedada a participação em banca examinadora ou em qualquer atividade relacionada diretamente ao concurso, de pessoa que tenha cônjuge ou parente ate osegundo grau inscrito no respectivo certame e ainda de pessoa vinculada a curso de preparaçãode candidatos.Art.8° A exclusão de candidato do concurso ocorrerá nas hipóteses previstas no Edital.CAPITULO IVDO EDITAL DO CONCURSOArt. 9° O Edital do concurso será elaborado pela entidade responsável para realização do certame em conjunto com a Gerência de Recursos Humanos e submetido aaprovação da Diretoria da ANTAQ, observadas as diretrizes desta Instrução Normativa.§ 1° O prazo para publicação do Edital de abertura de inscrições para realizaçãodo concurso público será definido na Portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e I Gestão-MP que autorizar a realização do certame.§ 2° A divulgação do concurso far-se-á mediante a publicação do Edital no Diário Oficial da União, em jornal diário de grande circulação e por outros meios de divulgação, inclusive I eletrônicos.Art. 10 Deverão constar do Edital de abertura de inscrição, no mínimo, as seguintes informações:I - o número de vagas disponível em cada cargo público;II - a denominação do cargo, a classe de ingresso e a remuneração inicial;III - a descrição das atribuições dos cargos para o qual será realizado o certame;IV - o período e os locais de inscrição;V - o valor da inscrição para cada cargo;VI - o conteúdo programático das disciplinas que serão exigidas na primeira etapado certame;VII - Os critérios de avaliação de cada exameVIII - os prazos, locais e condições para interposição de recursos;IX - os critérios de classificação no concurso;X - a documentação a ser apresentada no ato da inscrição;XI - as exigências e as condições para inscrição no curso de formação;XII - o prazo de validade do certame.CAPITULO VDAS CONDIÇÕES PARA REALIZAÇÃO DO CONCURSOArt. 11 Para participar do concurso o candidato deverá realizar a inscrição pessoalmente, por procuração ou via Internet, respeitados sempre os termos da presente Instrução Normativa e do Edital.§ 1° Não sera admitida inscrição condicional, não se dispensará o pagamento nem se devolverá a taxa de inscrição.§ 2° A formalização da inscrição implicará a aceitação, pelo candidato, de todas as regras fixadas para o concurso, ainda que efetuada por procurador.Art. 12 A inscrição poderá ser realizada em qualquer cidade indicada no Edital.Art. 13 A efetivação da inscrição somente ocorrerá se o interessado atender a todas as condições do Edital.Art. 14 Os dados ou informações e eventuais documentos fornecidos pelo candidato serão considerados de sua inteira responsabilidade, ainda que por intermédio de procurador.Art. 15 Serão reservadas aos candidatos portadores de deficiência cinco por cento das vagas objeto do concurso.§ 1° Caso a aplicação do percentual de que trata o caput deste artigo resulte em número fracionado, este será elevado ate o primeiro número inteiro subsequente.§ 2° Os candidatos portadores de deficiência que não os inabilitem ao do cargo poderão concorrer as vagas assim reservadas, nos termos do Edital.§ 3° No ato da inscrição, a candidato portador de deficiência que necessite de a tratamento diferenciado nos dias de realização do certame deverá requerê-lo no prazo determinado no Edital, indicando as condições diferenciadas de que necessita para a realizaçãodas provas.§ 4° Alem do número de vagas reservadas para portadores de deficiência, o Edital deverá contemplar a relação, natureza e grau de deficiência a ser considerada para esse fim, e o tempo adicional para a realização dos exames, segundo a natureza de cada deficiência.Art. 16 Toda a documentação atinente ao certame será arquivada pelo executor do concurso, pelo prazo de um ano, a contar da data da homologação do certame.Paragrafo único. Expirado o prazo previsto no caput, e inexistindo feitos judiciais referentes ao concurso, serão destruídos as provas e o material inaproveitável.CAPITULO VIDAS PROVASArt. 17 As provas objetivas e discursivas serão realizadas nas Unidades daFederação a serem definidas em Edital.Art. 18 As provas objetivas e discursivas versarão sobre as disciplinas e respectivos conteúdos programáticos constantes do Edital.§ 1° O número de questões, área de conhecimento, duração das provas e a data de sua realização serão definidos no Edital.§ 2° A avaliação da prova discursiva levará em consideração a demonstração de conhecimento e o correto uso da língua portuguesa pelo candidato.Art. 19 A relação dos candidatos habilitados e classificados nas provas objetivas e discursivas, segundo suas notas, em um total equivalente a duas vezes o número de vagas do concurso, será publicada no Diário Oficial da União.Art. 20 Os candidatos de nível superior, aprovados nas provas objetivas e discursivas, serão convocados para apresentação dos títulos.§ 1° A relação dos títulos que serão considerados e Os documentos necessários asua comprovação e seus correspondentes valores unitários e totais constarão do Edital.§ 2° A classificação dos candidatos de nível superior decorrente da avaliação dos títulos será publicada no Diário Oficial da União.Art. 21 O candidato habilitado e classificado na primeira etapa do concurso para 0 cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários será convocado no limite das vagas oferecidas para o Curso de Formação de que trata o Parágrafo Único do art. 5º.CAPITULO VIIDO CURSO DE FORMAÇÃOArt. 22 Os candidatos serão convocados por Edital, para fins de matrícula noCurso de Formação, observado o prazo fixado pelo ato de convocação.§ 1° O candidato que não formalizar a matrícula no curso de formação, dentro do prazo fixado pelo instrumento de convocação, será considerado reprovado e, consequentemente, eliminado do certame.§ 2° Caso haja desistência ou não cumprimento do prazo previsto no parágrafoanterior, serão convocados novos candidatos para participação no Curso de Formação, em numero igual ao de desistentes, obedecida a ordem de classificação da Primeira Etapa.Art. 23 O Curso de Formação terá carga horária de 320 (trezentas e vinte) horas aula, compreendendo aulas teóricas e práticas, seminários e apresentação de trabalhos.§ 1° O Curso de Formação será ministrado por entidade de notória especialização, contratada especificamente para esse fim, sob a supervisão da Gerência de Recursos Humanos da ANTAQArt. 24 Durante o Curso de Formação a candidato fará jus, a título de auxílio financeiro, a cinquenta par cento da remuneração da classe inicial do cargo a que estiver concorrendo.Paragrafo único. No caso do candidato ser servidor da Administração Pública Federal, ser-lhe-á facultado optar pela percepção do vencimento e das vantagens de seu cargo efetivo.Art. 25 Aprovado a candidato no Curso de Formação, o tempo destinado ao seu cumprimento será computado para todos Os efeitos, coma de efetivo exercício no cargo público em que venha a ser investido, exceto para fins de estágio probatório, estabilidade, férias e promoção.Art. 26 O resultado obtido no curso será considerado para fins de classificação final do certame.Art. 27 Será exigido no Curso de Formação, tempo integral com frequência obrigatória e dedicação exclusiva.CAPITULO VIIIDA APROVAÇÃO E HOMOLOGAÇÃOArt. 28 Para os cargos de Analista Administrativo, Técnico Administrativo e em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a relação dos candidatos aprovados na Primeira Etapa será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da Uniãocontemplando as classificados em ate duas vezes o número de vagas previsto no Edital Paragrafo Único. O ato de homologação relacionará, em separado, os candidatos aprovados que não tenham logrado classificação no número de vagas oferecidas no certame.Art. 29 Para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a aprovação ocorrerá após a conclusão da Segunda Etapa.Paragrafo Único. A relação dos candidatos aprovados será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados no numero de vagas previsto no Edital.Art. 30 Concluídos os trabalhos do concurso a entidade executora do certame elaborará e encaminhará a ANTAQ relatório circunstanciado do certame.CAPITULO IXDA INVESTIDURA NO CARGOArt. 31 Compete a Superintendência de Administração e Finanças a coordenaçãodas ações relacionadas a nomeação para Os cargos de provimento efetivo da ANTAQ.Art. 32 Obedecida a ordem de classificação, Os candidatos aprovados e classificados no número de vagas oferecidas serão convocados para optar pela localidade (Município/Estado) onde houver vaga, de acordo com as necessidades da ANTAQ.§ 1° O candidato que não atender, tempestivamente, a convocação objeto deste artigo, perderá o direito a escolha da localidade.§ 2° Os candidatos aprovados e não classificados, dentro do número de vagasoferecidas, poderão ser nomeados durante o prazo de validade do concurso, caso haja desistência definitiva de candidato classificado, exceto para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários.Art. 33 O provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo ocorrerá seguindo-se a respectiva ordem de classificação final, mediante nomeação em caráter efetivo e tomarão posse se considerados aptos em exame de aptidão física e mental e atenderem aos demais requisitos legais e regulamentares pertinentes:I- estar no gozo dos direitos políticos;II - estar quites com as obrigações eleitorais;III - estar quites com as obrigações do Serviço Militar, para os candidatos do sexomasculino;IV - ter idade minima de dezoito anos;V - possuir curso superior concluído, no caso específico dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários ou de Analista Administrativo;VI - apresentar documentos que se fizerem necessários, a época da posse;VII - apresentar declaração de que não exerce outra atividade profissional, inclusive gestão operacional de empresa, ou direção politico-partidária, excetuados os casos admitidos em lei, apresentando, se for o caso, prova de que renunciou a mandato que lhe houvera sido outorgado ou o substabeleceu, sem reserva de poderes;VIII - não ter sido, nos últimos cinco anos, na forma da legislação vigente:1. responsável por atos julgados irregulares por decisão definitiva do Tribunal de Contas da União, do Tribunal de Contas do Estado, do Distrito Federal ou de Município, ou ainda, por Conselho de Contas de Município;2. punido, em decisão da qual não caiba recurso administrativo, em processo disciplinar por ato lesivo ao patrimônio público de qualquer esfera de governo;3. condenado em processo criminal por prática de crimes contra a Administração Pública, capitulados nos Títulos II e XI da Parte Especial do Código Penal Brasileiro, na Lei nº 7.492, de 16 de junho de 1986 e na Lei nº 8.429, de 2 de junho de 1992.Paragrafo único. A falta de comprovação de qualquer um dos requisitos especificados neste artigo impossibilitará a posse do candidato.Art. 34 Para o exame de aptidão física e mental, será fornecida ao candidato a relação dos exames a serem realizados a suas expensas.Art. 35 Quando da apresentação do candidato, a Gerência de Recursos Humanos:I - procederá à conferência da documentação;II - encaminhará o candidato para inspeção médica oficial;III - elaborará o ato de provimento.§ 1° O ato de provimento:I - conterá o nome do candidato, o padrão, classe e o cargo para o qual está sendo nomeado, o número do Edital de abertura e de homologação do concurso público e a classificação do candidato (Anexo II);II - será assinado pelo Diretor-Geral e publicado no Diário Oficial da União.§ 2° O nomeado será convocado por correspondência expedida por meio de Aviso de Recebimento (AR), notificando-o de sua nomeação e convocando-o para posse (Anexo III).§ 3° O nomeado ingressará no Padrão I da Classe Inicial de cada cargo e carreira.CAPITULO XDA POSSE E EXERCÍCIOArt. 36 O nomeado poderá desistir do concurso até o dia útil anterior a data da posse.Art. 37 Para efeito de posse no cargo, deverá ser assinado o respectivo termo, no qual constarão as atribuições, os deveres, as responsabilidades e Os direitos inerentes ao cargo ocupado, que não poderão ser alterados unilateralmente, por qualquer das partes, ressalvados Os atos de ofício previstos em Lei.§ 1° A posse ocorrerá no prazo de trinta dias, contados da publicação do ato de provimento e o termo de posse será assinado pelo Diretor-Geral da ANTAQ e pelo nomeado, ou por seu procurador bastante (Anexo IV).§ 2° No ato da posse o servidor apresentará declaração de bens e valores queconstituem seu patrimônio e declaração quanto ao exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública (Anexo V).§ 3° Caso haja desistência da posse, o nomeado deverá formalizá-la por meio do termo de desistência de posse (Anexo VI).§ 4° Será tornado sem efeito o ato de provimento se a posse não ocorrer no prazo previsto no § 1º.Art. 38 A Superintendência de Administração e Finanças, em articulação com a Assessoria de Comunicação Social, organizará a cerimônia de posse, na qual será assinado o correspondente Termo de Posse.Art. 39 Apos ter sido nomeado e empossado o servidor entrará em exercício, que éo efetivo desempenho das atribuições do cargo, observado a prazo de quinze dias, contados da data da posse.Paragrafo Único. 0 nomeado terá exercício na sede da Agencia, em Brasília-DF, ou nas unidades administrativas regionais, a critério da administração, observado a disposto no art. 33.Art. 40 0 nomeado apresentar-se-á para posse e exercício as suas expensas. Art. 41 Após a entrada do servidor em exercício, a Gerência de Recursos Humanosadotará as seguintes providências:I - cadastramento do servidor no sistema próprio de RH;II - preparação da pasta funcional;Ill - inclusão no SIAPE;IV - inclusão para concessão de beneficio.CAPITULO XIDA REMUNERAÇÃOArt. 42 Aos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo correspondem as atribuições estabelecidas nos arts. 2°, 3° e 4° da Lei n° 10.871, de 2004, e as definidas em Regulamento próprio da ANTAQ.Art. 43 A remuneração dos cargos efetivos da ANTAQ se constitui de:I - para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários: vencimento básico, Gratificação de Desempenho de Atividades de Regulação-GDAR e Gratificação de Qualificação-GQ;II - para o cargo de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários: vencimento básico e Gratificação de Desempenho de Atividades de Regulação-GDAR;III - para o cargo de Analista Administrativo: vencimento básico e Gratificação de Qualificação-GQ;IV - para a cargo de Técnico Administrativo: vencimento básico.CAPITULO XIIDO REGIME DE TRABALHO E DA JORNADA DE TRABALHOArt. 44 Os cargos do Quadro de Pessoal Efetivo da ANTAQ são regidos pelo Regime Jurídico de que trata a Lei n° 8.112, de 1990, pelas disposições da Lei n° 10.871, de 2004, e pelas disposições do Regulamento próprio da Agencia.Art. 45 A jornada de trabalho dos servidores da ANTAQ será de oito horas diárias,observada a carga horária de quarenta horas semanais e intervalos para refeições não inferiores a urna hora e nem superiores a três horas.CAPITULO XIIIDO ESTAGIO PROBATÓRIOArt. 46 Ao entrar em exercício o servidor ficará sujeito a estágio probatório, porperíodo de trinta e seis meses, durante o qual a sua aptidão e capacidade serão objeto de avaliação para o desempenho do profissional no cargo, conforme definido em regulamento especifico.Paragrafo único. O servidor não aprovado no estagio probatório será exonerado de oficio ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.CAPITULO XIVDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 47 Os candidatos arcarão com todas as despesas resultantes de seusdeslocamentos obrigatórios ou voluntários, referentes ao concurso.Art. 48 A investidura nos cargos efetivos da ANTAQ conferirá ao seu titular direitos, deveres, proibições e impedimentos previstos na Lei n° 8.112, de 1990, e na Lei n° 10.871, de 2004.Art. 49 Durante o período do estagio probatório de trinta e seis meses, o servidornão terá alterada a localidade (Município/Estado) de seu exercício, salvo se diversamente decidir, no interesse da Administração, a Diretoria.Art. 50 A progressão funcional somente poderá ocorrer após decorridos dozemeses no padrão da classe em que estiver localizado o servidor e de acordo com avaliação de desempenho.Paragrafo Único. 0 prazo a que se refere o caput poderá sofrer redução de ate50%, mediante resultado de avaliação de desempenho ou da participação em programa de capacitação, conforme disciplinado em Regulamento específico da ANTAQ Art. 51 Esta instrução normativa entra em vigor na data de sua publicação.CARLOS ALBERTO WANDERLEY NOBREGADiretor-Geral Imprimir, (REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 001-ANTAQ, DE 1º DE DEZEMBRO DE 2004.Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agenda Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, e dá outras providências.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe e conferida pelo inciso VII do art. 44 c/c o inciso VII e , 1° do art. 55 do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 14 da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, e o que foi deliberado na 120-a Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em 10 de novembro de 2004,RESOLVE:CAPITULO IDO OBJETOArt. 1° Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização deconcursos públicos, de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo na Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.CAPITULO IIDO PEDIDO DE AUTORIZAÇÃOArt. 2° Os concursos públicos para provimento dos cargos efetivos das carreiras do quadro de pessoal da ANTAQ serão propostos pela Diretoria e autorizados pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP, observada a disponibilidade orçamentária, o número devagas e a legislação pertinente.Art. 3° As solicitações para realização de concursos público pela ANTAQ, de que trata o art. 2°, deverão ser instruídas, no minimo, com os seguintes elementos:I - o perfil necessário aos candidatos para o desempenho das atividades;II - a descrição do processo de trabalho a ser desenvolvido pela força de trabalho pleiteada e o impacto dessa força de trabalho no desempenho das atividades finalísticas da ANTAQ;III - o número de vagas disponível em cada cargo;IV - a evolução do quadro de pessoal nos últimos trés anos, em 31 de dezembro, com movimentações, ingressos, desligamentos e aposentadorias, bem como a estimativa de aposentadorias nos próximos trés anos, por perfil;V - a situação atual do quantitativo do pessoal cedido;VI - a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no ano em exercício e nos doisanos subsequentes, acompanhado da memória de cálculo.CAPITULO IIIDO CONCURSO PUBLICOArt. 4° A execução do concurso publico caberá a órgão ou entidade de notória especialização na matéria, observadas a legislação, normas regulamentares aplicáveis e esta Instrução Normativa.Art. 5° O concurso consistirá de exames de conhecimentos gerais e específicos, mediante a aplicação de provas objetivas e discursivas, todas de caráter eliminatório e classificatório, de avaliação de títulos, de caráter unicamente classificatório.Paragrafo Único. O concurso, especificamente para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, consistirá ainda de curso de formação de caráter eliminatório e classificatório.Art. 6° O prazo de validade do concurso será de seis meses, contados a partir da data em que for publicado o ato de sua homologação. Paragrafo único. O prazo objeto do presente artigo poderá ser prorrogado, por igual período, a critério da Diretoria da ANTAQ.Art. 7° Todos quantos envolvidos no certame zelarão pelo sigilo dos respectivos trabalhos.Paragrafo Único. E vedada a participação em banca examinadora ou em qualquer atividade relacionada diretamente ao concurso, de pessoa que tenha cônjuge ou parente ate osegundo grau inscrito no respectivo certame e ainda de pessoa vinculada a curso de preparaçãode candidatos.Art.8° A exclusão de candidato do concurso ocorrerá nas hipóteses previstas no Edital.CAPITULO IVDO EDITAL DO CONCURSOArt. 9° O Edital do concurso será elaborado pela entidade responsável para realização do certame em conjunto com a Gerência de Recursos Humanos e submetido aaprovação da Diretoria da ANTAQ, observadas as diretrizes desta Instrução Normativa.§ 1° O prazo para publicação do Edital de abertura de inscrições para realizaçãodo concurso público será definido na Portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e I Gestão-MP que autorizar a realização do certame.§ 2° A divulgação do concurso far-se-á mediante a publicação do Edital no Diário Oficial da União, em jornal diário de grande circulação e por outros meios de divulgação, inclusive I eletrônicos.Art. 10 Deverão constar do Edital de abertura de inscrição, no mínimo, as seguintes informações:I - o número de vagas disponível em cada cargo público;II - a denominação do cargo, a classe de ingresso e a remuneração inicial;III - a descrição das atribuições dos cargos para o qual será realizado o certame;IV - o período e os locais de inscrição;V - o valor da inscrição para cada cargo;VI - o conteúdo programático das disciplinas que serão exigidas na primeira etapado certame;VII - Os critérios de avaliação de cada exameVIII - os prazos, locais e condições para interposição de recursos;IX - os critérios de classificação no concurso;X - a documentação a ser apresentada no ato da inscrição;XI - as exigências e as condições para inscrição no curso de formação;XII - o prazo de validade do certame.CAPITULO VDAS CONDIÇÕES PARA REALIZAÇÃO DO CONCURSOArt. 11 Para participar do concurso o candidato deverá realizar a inscrição pessoalmente, por procuração ou via Internet, respeitados sempre os termos da presente Instrução Normativa e do Edital.§ 1° Não sera admitida inscrição condicional, não se dispensará o pagamento nem se devolverá a taxa de inscrição.§ 2° A formalização da inscrição implicará a aceitação, pelo candidato, de todas as regras fixadas para o concurso, ainda que efetuada por procurador.Art. 12 A inscrição poderá ser realizada em qualquer cidade indicada no Edital.Art. 13 A efetivação da inscrição somente ocorrerá se o interessado atender a todas as condições do Edital.Art. 14 Os dados ou informações e eventuais documentos fornecidos pelo candidato serão considerados de sua inteira responsabilidade, ainda que por intermédio de procurador.Art. 15 Serão reservadas aos candidatos portadores de deficiência cinco por cento das vagas objeto do concurso.§ 1° Caso a aplicação do percentual de que trata o caput deste artigo resulte em número fracionado, este será elevado ate o primeiro número inteiro subsequente.§ 2° Os candidatos portadores de deficiência que não os inabilitem ao do cargo poderão concorrer as vagas assim reservadas, nos termos do Edital.§ 3° No ato da inscrição, a candidato portador de deficiência que necessite de a tratamento diferenciado nos dias de realização do certame deverá requerê-lo no prazo determinado no Edital, indicando as condições diferenciadas de que necessita para a realizaçãodas provas.§ 4° Alem do número de vagas reservadas para portadores de deficiência, o Edital deverá contemplar a relação, natureza e grau de deficiência a ser considerada para esse fim, e o tempo adicional para a realização dos exames, segundo a natureza de cada deficiência.Art. 16 Toda a documentação atinente ao certame será arquivada pelo executor do concurso, pelo prazo de um ano, a contar da data da homologação do certame.Paragrafo único. Expirado o prazo previsto no caput, e inexistindo feitos judiciais referentes ao concurso, serão destruídos as provas e o material inaproveitável.CAPITULO VIDAS PROVASArt. 17 As provas objetivas e discursivas serão realizadas nas Unidades daFederação a serem definidas em Edital.Art. 18 As provas objetivas e discursivas versarão sobre as disciplinas e respectivos conteúdos programáticos constantes do Edital.§ 1° O número de questões, área de conhecimento, duração das provas e a data de sua realização serão definidos no Edital.§ 2° A avaliação da prova discursiva levará em consideração a demonstração de conhecimento e o correto uso da língua portuguesa pelo candidato.Art. 19 A relação dos candidatos habilitados e classificados nas provas objetivas e discursivas, segundo suas notas, em um total equivalente a duas vezes o número de vagas do concurso, será publicada no Diário Oficial da União.Art. 20 Os candidatos de nível superior, aprovados nas provas objetivas e discursivas, serão convocados para apresentação dos títulos.§ 1° A relação dos títulos que serão considerados e Os documentos necessários asua comprovação e seus correspondentes valores unitários e totais constarão do Edital.§ 2° A classificação dos candidatos de nível superior decorrente da avaliação dos títulos será publicada no Diário Oficial da União.Art. 21 O candidato habilitado e classificado na primeira etapa do concurso para 0 cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários será convocado no limite das vagas oferecidas para o Curso de Formação de que trata o Parágrafo Único do art. 5º.CAPITULO VIIDO CURSO DE FORMAÇÃOArt. 22 Os candidatos serão convocados por Edital, para fins de matrícula noCurso de Formação, observado o prazo fixado pelo ato de convocação.§ 1° O candidato que não formalizar a matrícula no curso de formação, dentro do prazo fixado pelo instrumento de convocação, será considerado reprovado e, consequentemente, eliminado do certame.§ 2° Caso haja desistência ou não cumprimento do prazo previsto no parágrafoanterior, serão convocados novos candidatos para participação no Curso de Formação, em numero igual ao de desistentes, obedecida a ordem de classificação da Primeira Etapa.Art. 23 O Curso de Formação terá carga horária de 320 (trezentas e vinte) horas aula, compreendendo aulas teóricas e práticas, seminários e apresentação de trabalhos.§ 1° O Curso de Formação será ministrado por entidade de notória especialização, contratada especificamente para esse fim, sob a supervisão da Gerência de Recursos Humanos da ANTAQArt. 24 Durante o Curso de Formação a candidato fará jus, a título de auxílio financeiro, a cinquenta par cento da remuneração da classe inicial do cargo a que estiver concorrendo.Paragrafo único. No caso do candidato ser servidor da Administração Pública Federal, ser-lhe-á facultado optar pela percepção do vencimento e das vantagens de seu cargo efetivo.Art. 25 Aprovado a candidato no Curso de Formação, o tempo destinado ao seu cumprimento será computado para todos Os efeitos, coma de efetivo exercício no cargo público em que venha a ser investido, exceto para fins de estágio probatório, estabilidade, férias e promoção.Art. 26 O resultado obtido no curso será considerado para fins de classificação final do certame.Art. 27 Será exigido no Curso de Formação, tempo integral com frequência obrigatória e dedicação exclusiva.CAPITULO VIIIDA APROVAÇÃO E HOMOLOGAÇÃOArt. 28 Para os cargos de Analista Administrativo, Técnico Administrativo e em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a relação dos candidatos aprovados na Primeira Etapa será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da Uniãocontemplando as classificados em ate duas vezes o número de vagas previsto no Edital Paragrafo Único. O ato de homologação relacionará, em separado, os candidatos aprovados que não tenham logrado classificação no número de vagas oferecidas no certame.Art. 29 Para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a aprovação ocorrerá após a conclusão da Segunda Etapa.Paragrafo Único. A relação dos candidatos aprovados será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados no numero de vagas previsto no Edital.Art. 30 Concluídos os trabalhos do concurso a entidade executora do certame elaborará e encaminhará a ANTAQ relatório circunstanciado do certame.CAPITULO IXDA INVESTIDURA NO CARGOArt. 31 Compete a Superintendência de Administração e Finanças a coordenaçãodas ações relacionadas a nomeação para Os cargos de provimento efetivo da ANTAQ.Art. 32 Obedecida a ordem de classificação, Os candidatos aprovados e classificados no número de vagas oferecidas serão convocados para optar pela localidade (Município/Estado) onde houver vaga, de acordo com as necessidades da ANTAQ.§ 1° O candidato que não atender, tempestivamente, a convocação objeto deste artigo, perderá o direito a escolha da localidade.§ 2° Os candidatos aprovados e não classificados, dentro do número de vagasoferecidas, poderão ser nomeados durante o prazo de validade do concurso, caso haja desistência definitiva de candidato classificado, exceto para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários.Art. 33 O provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo ocorrerá seguindo-se a respectiva ordem de classificação final, mediante nomeação em caráter efetivo e tomarão posse se considerados aptos em exame de aptidão física e mental e atenderem aos demais requisitos legais e regulamentares pertinentes:I- estar no gozo dos direitos políticos;II - estar quites com as obrigações eleitorais;III - estar quites com as obrigações do Serviço Militar, para os candidatos do sexomasculino;IV - ter idade minima de dezoito anos;V - possuir curso superior concluído, no caso específico dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários ou de Analista Administrativo;VI - apresentar documentos que se fizerem necessários, a época da posse;VII - apresentar declaração de que não exerce outra atividade profissional, inclusive gestão operacional de empresa, ou direção politico-partidária, excetuados os casos admitidos em lei, apresentando, se for o caso, prova de que renunciou a mandato que lhe houvera sido outorgado ou o substabeleceu, sem reserva de poderes;VIII - não ter sido, nos últimos cinco anos, na forma da legislação vigente:1. responsável por atos julgados irregulares por decisão definitiva do Tribunal de Contas da União, do Tribunal de Contas do Estado, do Distrito Federal ou de Município, ou ainda, por Conselho de Contas de Município;2. punido, em decisão da qual não caiba recurso administrativo, em processo disciplinar por ato lesivo ao patrimônio público de qualquer esfera de governo;3. condenado em processo criminal por prática de crimes contra a Administração Pública, capitulados nos Títulos II e XI da Parte Especial do Código Penal Brasileiro, na Lei nº 7.492, de 16 de junho de 1986 e na Lei nº 8.429, de 2 de junho de 1992.Paragrafo único. A falta de comprovação de qualquer um dos requisitos especificados neste artigo impossibilitará a posse do candidato.Art. 34 Para o exame de aptidão física e mental, será fornecida ao candidato a relação dos exames a serem realizados a suas expensas.Art. 35 Quando da apresentação do candidato, a Gerência de Recursos Humanos:I - procederá à conferência da documentação;II - encaminhará o candidato para inspeção médica oficial;III - elaborará o ato de provimento.§ 1° O ato de provimento:I - conterá o nome do candidato, o padrão, classe e o cargo para o qual está sendo nomeado, o número do Edital de abertura e de homologação do concurso público e a classificação do candidato (Anexo II);II - será assinado pelo Diretor-Geral e publicado no Diário Oficial da União.§ 2° O nomeado será convocado por correspondência expedida por meio de Aviso de Recebimento (AR), notificando-o de sua nomeação e convocando-o para posse (Anexo III).§ 3° O nomeado ingressará no Padrão I da Classe Inicial de cada cargo e carreira.CAPITULO XDA POSSE E EXERCÍCIOArt. 36 O nomeado poderá desistir do concurso até o dia útil anterior a data da posse.Art. 37 Para efeito de posse no cargo, deverá ser assinado o respectivo termo, no qual constarão as atribuições, os deveres, as responsabilidades e Os direitos inerentes ao cargo ocupado, que não poderão ser alterados unilateralmente, por qualquer das partes, ressalvados Os atos de ofício previstos em Lei.§ 1° A posse ocorrerá no prazo de trinta dias, contados da publicação do ato de provimento e o termo de posse será assinado pelo Diretor-Geral da ANTAQ e pelo nomeado, ou por seu procurador bastante (Anexo IV).§ 2° No ato da posse o servidor apresentará declaração de bens e valores queconstituem seu patrimônio e declaração quanto ao exercício ou não de outro cargo, emprego ou função pública (Anexo V).§ 3° Caso haja desistência da posse, o nomeado deverá formalizá-la por meio do termo de desistência de posse (Anexo VI).§ 4° Será tornado sem efeito o ato de provimento se a posse não ocorrer no prazo previsto no § 1º.Art. 38 A Superintendência de Administração e Finanças, em articulação com a Assessoria de Comunicação Social, organizará a cerimônia de posse, na qual será assinado o correspondente Termo de Posse.Art. 39 Apos ter sido nomeado e empossado o servidor entrará em exercício, que éo efetivo desempenho das atribuições do cargo, observado a prazo de quinze dias, contados da data da posse.Paragrafo Único. 0 nomeado terá exercício na sede da Agencia, em Brasília-DF, ou nas unidades administrativas regionais, a critério da administração, observado a disposto no art. 33.Art. 40 0 nomeado apresentar-se-á para posse e exercício as suas expensas. Art. 41 Após a entrada do servidor em exercício, a Gerência de Recursos Humanosadotará as seguintes providências:I - cadastramento do servidor no sistema próprio de RH;II - preparação da pasta funcional;Ill - inclusão no SIAPE;IV - inclusão para concessão de beneficio.CAPITULO XIDA REMUNERAÇÃOArt. 42 Aos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo correspondem as atribuições estabelecidas nos arts. 2°, 3° e 4° da Lei n° 10.871, de 2004, e as definidas em Regulamento próprio da ANTAQ.Art. 43 A remuneração dos cargos efetivos da ANTAQ se constitui de:I - para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários: vencimento básico, Gratificação de Desempenho de Atividades de Regulação-GDAR e Gratificação de Qualificação-GQ;II - para o cargo de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários: vencimento básico e Gratificação de Desempenho de Atividades de Regulação-GDAR;III - para o cargo de Analista Administrativo: vencimento básico e Gratificação de Qualificação-GQ;IV - para a cargo de Técnico Administrativo: vencimento básico.CAPITULO XIIDO REGIME DE TRABALHO E DA JORNADA DE TRABALHOArt. 44 Os cargos do Quadro de Pessoal Efetivo da ANTAQ são regidos pelo Regime Jurídico de que trata a Lei n° 8.112, de 1990, pelas disposições da Lei n° 10.871, de 2004, e pelas disposições do Regulamento próprio da Agencia.Art. 45 A jornada de trabalho dos servidores da ANTAQ será de oito horas diárias,observada a carga horária de quarenta horas semanais e intervalos para refeições não inferiores a urna hora e nem superiores a três horas.CAPITULO XIIIDO ESTAGIO PROBATÓRIOArt. 46 Ao entrar em exercício o servidor ficará sujeito a estágio probatório, porperíodo de trinta e seis meses, durante o qual a sua aptidão e capacidade serão objeto de avaliação para o desempenho do profissional no cargo, conforme definido em regulamento especifico.Paragrafo único. O servidor não aprovado no estagio probatório será exonerado de oficio ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.CAPITULO XIVDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 47 Os candidatos arcarão com todas as despesas resultantes de seusdeslocamentos obrigatórios ou voluntários, referentes ao concurso.Art. 48 A investidura nos cargos efetivos da ANTAQ conferirá ao seu titular direitos, deveres, proibições e impedimentos previstos na Lei n° 8.112, de 1990, e na Lei n° 10.871, de 2004.Art. 49 Durante o período do estagio probatório de trinta e seis meses, o servidornão terá alterada a localidade (Município/Estado) de seu exercício, salvo se diversamente decidir, no interesse da Administração, a Diretoria.Art. 50 A progressão funcional somente poderá ocorrer após decorridos dozemeses no padrão da classe em que estiver localizado o servidor e de acordo com avaliação de desempenho.Paragrafo Único. 0 prazo a que se refere o caput poderá sofrer redução de ate50%, mediante resultado de avaliação de desempenho ou da participação em programa de capacitação, conforme disciplinado em Regulamento específico da ANTAQ Art. 51 Esta instrução normativa entra em vigor na data de sua publicação.CARLOS ALBERTO WANDERLEY NOBREGADiretor-Geral,  Imprimir, Arquivos, Instrução Normativa nº 01_2004pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]汉10/12/2004汉汉909汉True汉Antaq
909022015汉"[Instrução Normativa 02/2015Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoEm vigorData de assinatura25/05/2015AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2015 BRASILIA, 25 DE MAIO DE 2015. REGULAMENTA OS PRAZOS DE RESPOSTAS A SEREM OBSERVADOS, BEM COMO OS PROCEDIMENTOS BÁSICOS QUE PERMEARÃO A UTILIZAÇÃO DO ""SISTEMA OUVIDOR"", NO SUBSÍDIO DE RESPOSTA A OUVIDORIA DA ANTAQ. 0 DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE...Ver maisTexto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2015 BRASILIA, 25 DE MAIO DE 2015.REGULAMENTA OS PRAZOS DE RESPOSTAS A SEREM OBSERVADOS, BEM COMO OS PROCEDIMENTOS BÁSICOS QUE PERMEARÃO A UTILIZAÇÃO DO ""SISTEMA OUVIDOR"", NO SUBSÍDIO DE RESPOSTA A OUVIDORIA DA ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VIIIc/c § 10 do art. 50 e considerando as competências da Ouvidoria constantes nos arts. 37 e 38, ambos da Resolução n° 3.585-ANTAQ/2014, de 22 de agosto de 2014, que aprovou o Regimento Interno da Agencia, e o que foi deliberado na 383ª Reunião daDiretoria Colegiada, realizada em 4 de maio de 2015,Resolve:Art. 1º Regulamentar os prazos de respostas a serem observados, bem como os procedimentos básicos que permearão a utilização do ""Sistema Ouvidor"", no subsidio de resposta a Ouvidoria da ANTAQ.Art. 2º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Unidade Organizacional: setores que compõem a estrutura organizacional da ANTAQ, conforme o disposto no Regimento Interno;II - Autoridade competente: titular do cargo de chefia e aquele previamente cadastrado como responsável pelo atendimento as demandas, mediante procedimento formal junto a Ouvidoria;III - Demanda: manifestação na forma de reclamação, denúncia, crítica, sugestão, elogio e solicitação de informação;IV - Denúncia anônima: manifestação com sigilo do autor, resguardada pela Instrução Normativa n° 01 CRG/OGU/PR, de 24 de maio de 2014, desde que haja elementos mínimos de veracidade para instauração de procedimento investigatório.Art. 3º Toda demanda da Ouvidoria deverá ser obrigatoriamente registrada no Sistema Ouvidor, por meio de canais de comunicação disponibilizados,conforme divulgado na Carta de Serviços da ANTAQ:I - Formulário eletrônico disponibilizado via Internet, no portal da ANTAQ, no link da Ouvidoria, no endereço: http://www.antaq.gov.br/ouvidoria;II - Central de Atendimento Telefônico gratuito: 0800-6445001 - Atendimento das 8h as 20hs, com secretária eletrônica após este horário, finais desemana e feriados;Ill - Correspondência - endereço da ANTAQ - Sede.IV - Atendimento presencial na Ouvidoria;Art. 4º A Ouvidoria encaminhará as demandas as Unidades Organizacionais exclusivamente por meio do ""Sistema Ouvidor"".I - O Sistema Ouvidor enviará alerta, por intermédio de e-mail institucional da autoridade competente e servidor designado, informando-os do encaminhamento;II - 0 prazo entre o recebimento do pedido de informação e a resposta ao requerente não poderá ser superior a 20 (vinte) dias corridos;III - 0 prazo referido no inciso II poderá ser prorrogado por ate 10 (dez) dias corridos mediante o encaminhamento via e-mail de justificativa fundamentada a Ouvidoria;IV - Transcorrida a prorrogação do prazo estabelecido sem manifestação, a Ouvidoria notificará a unidade e comunicará o fato ao Diretor-Geral;V - Os prazos designados as denúncias e reclamações acatadas pelas Unidades Organizacionais e apoio das Unidades Regionais, envolvendo diligência e apuracão de irregularidades, com infrações e sanções administrativas, estão disciplinados pelos normativos que tratam de ações fiscalizatórias.VI - Demanda descrita com observação da Ouvidoria como ""urgente"" ou com teor de ""perda de objeto"" iminente, deverá ter atenção especial e resposta dentro do prazo de ate 02 (dois) dias Uteis; VII - Demanda com conteúdo de pertinência abrangendo mais de umaunidade organizacional, deve ser minutada no que couber ao setor demandado inicialmente, com nota de observação de reenvio à unidade subsequente e devolvida à Ouvidoria;VIII - A Unidade Organizacional deverá comunicar a Ouvidoria com 02(dois) dias úteis de antecedência quanto a substituição ou ausência de representante;IX - A Unidade Organizacional deverá prestar as informações com conteúdo de resposta, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor. Art. 5º A Unidade Organizacional deverá cientificar a Ouvidoria quando adotar medidas para o atendimento das demandas, sempre que o objeto da demanda tiver sido ou estiver sendo alvo de desdobramentos, cabendo a Ouvidoria proferir a resposta final ao demandante.Parágrafo único: Cabe somente a Ouvidoria o envio de resposta aodemandante, em comum acordo com a Unidade Organizacional responsável.Art. 6º As Unidades Organizacionais sempre que solicitadas, prestarão oapoio e esclarecimentos técnicos necessários a solução das questões levadas pela Ouvidoria.Art. 7º Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.MÁRIO POVIADiretor-Geral ImprimirArquivosInstrução Normativa nº 02/2015pdf, Instrução Normativa 02/2015, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoEm vigor, Data de assinatura25/05/2015, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2015 BRASILIA, 25 DE MAIO DE 2015. REGULAMENTA OS PRAZOS DE RESPOSTAS A SEREM OBSERVADOS, BEM COMO OS PROCEDIMENTOS BÁSICOS QUE PERMEARÃO A UTILIZAÇÃO DO ""SISTEMA OUVIDOR"", NO SUBSÍDIO DE RESPOSTA A OUVIDORIA DA ANTAQ. 0 DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE...Ver maisTexto integralINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2015 BRASILIA, 25 DE MAIO DE 2015.REGULAMENTA OS PRAZOS DE RESPOSTAS A SEREM OBSERVADOS, BEM COMO OS PROCEDIMENTOS BÁSICOS QUE PERMEARÃO A UTILIZAÇÃO DO ""SISTEMA OUVIDOR"", NO SUBSÍDIO DE RESPOSTA A OUVIDORIA DA ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VIIIc/c § 10 do art. 50 e considerando as competências da Ouvidoria constantes nos arts. 37 e 38, ambos da Resolução n° 3.585-ANTAQ/2014, de 22 de agosto de 2014, que aprovou o Regimento Interno da Agencia, e o que foi deliberado na 383ª Reunião daDiretoria Colegiada, realizada em 4 de maio de 2015,Resolve:Art. 1º Regulamentar os prazos de respostas a serem observados, bem como os procedimentos básicos que permearão a utilização do ""Sistema Ouvidor"", no subsidio de resposta a Ouvidoria da ANTAQ.Art. 2º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Unidade Organizacional: setores que compõem a estrutura organizacional da ANTAQ, conforme o disposto no Regimento Interno;II - Autoridade competente: titular do cargo de chefia e aquele previamente cadastrado como responsável pelo atendimento as demandas, mediante procedimento formal junto a Ouvidoria;III - Demanda: manifestação na forma de reclamação, denúncia, crítica, sugestão, elogio e solicitação de informação;IV - Denúncia anônima: manifestação com sigilo do autor, resguardada pela Instrução Normativa n° 01 CRG/OGU/PR, de 24 de maio de 2014, desde que haja elementos mínimos de veracidade para instauração de procedimento investigatório.Art. 3º Toda demanda da Ouvidoria deverá ser obrigatoriamente registrada no Sistema Ouvidor, por meio de canais de comunicação disponibilizados,conforme divulgado na Carta de Serviços da ANTAQ:I - Formulário eletrônico disponibilizado via Internet, no portal da ANTAQ, no link da Ouvidoria, no endereço: http://www.antaq.gov.br/ouvidoria;II - Central de Atendimento Telefônico gratuito: 0800-6445001 - Atendimento das 8h as 20hs, com secretária eletrônica após este horário, finais desemana e feriados;Ill - Correspondência - endereço da ANTAQ - Sede.IV - Atendimento presencial na Ouvidoria;Art. 4º A Ouvidoria encaminhará as demandas as Unidades Organizacionais exclusivamente por meio do ""Sistema Ouvidor"".I - O Sistema Ouvidor enviará alerta, por intermédio de e-mail institucional da autoridade competente e servidor designado, informando-os do encaminhamento;II - 0 prazo entre o recebimento do pedido de informação e a resposta ao requerente não poderá ser superior a 20 (vinte) dias corridos;III - 0 prazo referido no inciso II poderá ser prorrogado por ate 10 (dez) dias corridos mediante o encaminhamento via e-mail de justificativa fundamentada a Ouvidoria;IV - Transcorrida a prorrogação do prazo estabelecido sem manifestação, a Ouvidoria notificará a unidade e comunicará o fato ao Diretor-Geral;V - Os prazos designados as denúncias e reclamações acatadas pelas Unidades Organizacionais e apoio das Unidades Regionais, envolvendo diligência e apuracão de irregularidades, com infrações e sanções administrativas, estão disciplinados pelos normativos que tratam de ações fiscalizatórias.VI - Demanda descrita com observação da Ouvidoria como ""urgente"" ou com teor de ""perda de objeto"" iminente, deverá ter atenção especial e resposta dentro do prazo de ate 02 (dois) dias Uteis; VII - Demanda com conteúdo de pertinência abrangendo mais de umaunidade organizacional, deve ser minutada no que couber ao setor demandado inicialmente, com nota de observação de reenvio à unidade subsequente e devolvida à Ouvidoria;VIII - A Unidade Organizacional deverá comunicar a Ouvidoria com 02(dois) dias úteis de antecedência quanto a substituição ou ausência de representante;IX - A Unidade Organizacional deverá prestar as informações com conteúdo de resposta, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor. Art. 5º A Unidade Organizacional deverá cientificar a Ouvidoria quando adotar medidas para o atendimento das demandas, sempre que o objeto da demanda tiver sido ou estiver sendo alvo de desdobramentos, cabendo a Ouvidoria proferir a resposta final ao demandante.Parágrafo único: Cabe somente a Ouvidoria o envio de resposta aodemandante, em comum acordo com a Unidade Organizacional responsável.Art. 6º As Unidades Organizacionais sempre que solicitadas, prestarão oapoio e esclarecimentos técnicos necessários a solução das questões levadas pela Ouvidoria.Art. 7º Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.MÁRIO POVIADiretor-Geral Imprimir, INSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 02/2015 BRASILIA, 25 DE MAIO DE 2015.REGULAMENTA OS PRAZOS DE RESPOSTAS A SEREM OBSERVADOS, BEM COMO OS PROCEDIMENTOS BÁSICOS QUE PERMEARÃO A UTILIZAÇÃO DO ""SISTEMA OUVIDOR"", NO SUBSÍDIO DE RESPOSTA A OUVIDORIA DA ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS - ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VIIIc/c § 10 do art. 50 e considerando as competências da Ouvidoria constantes nos arts. 37 e 38, ambos da Resolução n° 3.585-ANTAQ/2014, de 22 de agosto de 2014, que aprovou o Regimento Interno da Agencia, e o que foi deliberado na 383ª Reunião daDiretoria Colegiada, realizada em 4 de maio de 2015,Resolve:Art. 1º Regulamentar os prazos de respostas a serem observados, bem como os procedimentos básicos que permearão a utilização do ""Sistema Ouvidor"", no subsidio de resposta a Ouvidoria da ANTAQ.Art. 2º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Unidade Organizacional: setores que compõem a estrutura organizacional da ANTAQ, conforme o disposto no Regimento Interno;II - Autoridade competente: titular do cargo de chefia e aquele previamente cadastrado como responsável pelo atendimento as demandas, mediante procedimento formal junto a Ouvidoria;III - Demanda: manifestação na forma de reclamação, denúncia, crítica, sugestão, elogio e solicitação de informação;IV - Denúncia anônima: manifestação com sigilo do autor, resguardada pela Instrução Normativa n° 01 CRG/OGU/PR, de 24 de maio de 2014, desde que haja elementos mínimos de veracidade para instauração de procedimento investigatório.Art. 3º Toda demanda da Ouvidoria deverá ser obrigatoriamente registrada no Sistema Ouvidor, por meio de canais de comunicação disponibilizados,conforme divulgado na Carta de Serviços da ANTAQ:I - Formulário eletrônico disponibilizado via Internet, no portal da ANTAQ, no link da Ouvidoria, no endereço: http://www.antaq.gov.br/ouvidoria;II - Central de Atendimento Telefônico gratuito: 0800-6445001 - Atendimento das 8h as 20hs, com secretária eletrônica após este horário, finais desemana e feriados;Ill - Correspondência - endereço da ANTAQ - Sede.IV - Atendimento presencial na Ouvidoria;Art. 4º A Ouvidoria encaminhará as demandas as Unidades Organizacionais exclusivamente por meio do ""Sistema Ouvidor"".I - O Sistema Ouvidor enviará alerta, por intermédio de e-mail institucional da autoridade competente e servidor designado, informando-os do encaminhamento;II - 0 prazo entre o recebimento do pedido de informação e a resposta ao requerente não poderá ser superior a 20 (vinte) dias corridos;III - 0 prazo referido no inciso II poderá ser prorrogado por ate 10 (dez) dias corridos mediante o encaminhamento via e-mail de justificativa fundamentada a Ouvidoria;IV - Transcorrida a prorrogação do prazo estabelecido sem manifestação, a Ouvidoria notificará a unidade e comunicará o fato ao Diretor-Geral;V - Os prazos designados as denúncias e reclamações acatadas pelas Unidades Organizacionais e apoio das Unidades Regionais, envolvendo diligência e apuracão de irregularidades, com infrações e sanções administrativas, estão disciplinados pelos normativos que tratam de ações fiscalizatórias.VI - Demanda descrita com observação da Ouvidoria como ""urgente"" ou com teor de ""perda de objeto"" iminente, deverá ter atenção especial e resposta dentro do prazo de ate 02 (dois) dias Uteis; VII - Demanda com conteúdo de pertinência abrangendo mais de umaunidade organizacional, deve ser minutada no que couber ao setor demandado inicialmente, com nota de observação de reenvio à unidade subsequente e devolvida à Ouvidoria;VIII - A Unidade Organizacional deverá comunicar a Ouvidoria com 02(dois) dias úteis de antecedência quanto a substituição ou ausência de representante;IX - A Unidade Organizacional deverá prestar as informações com conteúdo de resposta, exclusivamente por meio do Sistema Ouvidor. Art. 5º A Unidade Organizacional deverá cientificar a Ouvidoria quando adotar medidas para o atendimento das demandas, sempre que o objeto da demanda tiver sido ou estiver sendo alvo de desdobramentos, cabendo a Ouvidoria proferir a resposta final ao demandante.Parágrafo único: Cabe somente a Ouvidoria o envio de resposta aodemandante, em comum acordo com a Unidade Organizacional responsável.Art. 6º As Unidades Organizacionais sempre que solicitadas, prestarão oapoio e esclarecimentos técnicos necessários a solução das questões levadas pela Ouvidoria.Art. 7º Esta Instrução Normativa entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.MÁRIO POVIADiretor-Geral,  Imprimir, Arquivos, Instrução Normativa nº 02/2015pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]"汉25/05/2015汉汉909汉False汉Antaq
909022008汉[Instrução Normativa 02/2008Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoRevogadoData de assinatura14/10/2008AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 002-ANTAQ DE 14 DE OUTUBRO DE 2008 Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agência Nacional...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 002-ANTAQ DE 14 DE OUTUBRO DE 2008Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agência Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, e dá outras providências.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VII do art. 54, doRegimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 14 da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, e o que foi deliberado na Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em, 14 de Outubro de 2008.RESOLVE:CAPITULO IDO OBJETOArt. 1° Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização deconcursos públicos, de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo na Agenda Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.CAPITULO IIDO PEDIDO DE AUTORIZAÇÃOArt. 2° Os concursos públicos para provimento dos cargos efetivos das carreiras doquadro de pessoal da ANTAQ serão propostos pela Diretoria e autorizados pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP, observada a disponibilidade orçamentária, o numero de vagas e a legislação pertinente.Art. 3° As solicitações para realização de concursos públicos pela ANTAQ, de que trata o art. 2°, deverão ser instruídas, no mínimo, com os seguintes elementos:I - o perfil necessário aos candidatos para o desempenho das atividades;II - a descrição do processo de trabalho a ser desenvolvido pela forca de trabalho pleiteada e o impacto dessa força de trabalho no desempenho das atividades finalísticas da ANTAQ;III- o número de vagas disponível em cada cargo;IV - a evolução do quadro de pessoal nos últimos três anos, em 31 de dezembro,com movimentações, ingressos, desligamentos e aposentadorias, bem como a estimativa de aposentadorias nos próximos três anos, por perfil;V - a situação atual do quantitativo do pessoal cedido;VI - a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no ano em exercício e nos dois anos subsequentes, acompanhado da memória de cálculo.CAPITULO IIIDO CONCURSO PUBLICOArt. 4° A execução do concurso público caberá a Órgão ou entidade de notória especialização na matéria, observadas a legislação, normas regulamentares aplicáveis e esta Instrução Normativa.Art. 5° O concurso consistirá em exames de conhecimentos gerais e específicos, mediante a aplicação de provas objetivas e discursivas, todas de caráter eliminatório eclassificatório, e em avaliação de títulos, de caráter unicamente classificatório.Parágrafo único. 0 concurso, especificamente para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, consistirá ainda em curso de formação de caráter eliminatório e classificatório.Art. 6° O prazo de validade do concurso será de um ano, contado a partir da data em que for publicado o ato de sua homologação.Paragrafo único. O prazo objeto do presente artigo poderá ser prorrogado, por igual período, a critério da Diretoria da ANTAQ.Art. 7° Todos Os envolvidos no certame zelarão pelo sigilo dos respectivos trabalhos.Paragrafo Único. E vedada a participação em banca examinadora ou em qualquer atividade relacionada diretamente ao concurso, de pessoa que tenha cônjuge ou parente ate o segundo grau inscrito no respectivo certame e ainda de pessoa vinculada a curso de preparação de candidatos.Art. 8° A exclusão de candidato do concurso ocorrerá nas hipóteses previstas no Edital.CAPITULO IVDO EDITAL DO CONCURSOArt. 9° O Edital do concurso será elaborado pela entidade responsável para realização do certame em conjunto com a Gerência de Recursos Humanos e submetido a aprovação da Diretoria da ANTAQ, observadas as diretrizes desta Instrução Normativa.§ 1° O prazo para publicação do Edital de abertura de inscrições para realização do concurso público será definido na Portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP que autorizar a realização do certame.§ 2° A divulgação do concurso far-se-a mediante a publicação do Edital no Diário Oficial da União, em jornal diário de grande circulação e por outros meios de divulgação, inclusive eletrônicos.Art. 10 Deverão constar do Edital de abertura de inscrição, no mínimo, as seguintes informações:I - o número de vagas disponível em cada cargo públicoII - o numero de vagas reservadas aos portadores de deficiência;III - a denominação do cargo, a classe de ingresso e a remuneração inicial;IV - a descrição das atribuições dos cargos para o qual será realizado o certame;V - o período e os locais de inscrição;VI - o valor da inscrição para cada cargo;VII - o conteúdo programático das disciplinas que serão exigidas na primeira etapa do certame;VIII - os critérios de avaliação de cada exame;IX - os prazos, locais e condições para interposição de recursos;X - os critérios de classificação no concurso;XI - a documentação a ser apresentada no ato da inscrição;XII - as exigências e as condições para inscrição no curso de formação;XIII - o prazo de validade do certame.CAPITULO VDAS CONDIÇÕES PARA REALIZAÇÃO DO CONCURSOArt. 11 Para participar do concurso o candidato deverá realizar a inscrição pessoalmente, por procuração ou via Internet, respeitados sempre Os termos da presente Instrução Normativa e do Edital.§ 1° Não será admitida inscrição condicional, não se dispensará o pagamento nem se devolverá a taxa de inscrição.§ 2° A formalização da inscrição implicará a aceitação, pelo candidato, de todas as regras fixadas para o concurso, ainda que efetuada por procurador.Art. 12 A inscrição poderá ser realizada em qualquer cidade indicada no Edital.Art. 13 A efetivação da inscrição somente ocorrerá se o interessado atender a todas as condições do Edital.Art. 14 Os dados ou informações e eventuais documentos fornecidos pelo candidato serão considerados de sua inteira responsabilidade, ainda que por intermédio de procurador.Art. 15 Serão reservadas aos candidatos portadores de deficiência cinco por cento das vagas objeto do concurso.§ 1° Caso a aplicação do percentual de que trata o caput deste artigo resulte em número fracionado, este será elevado ate o primeiro número inteiro subsequente.§ 2° Os candidatos portadores de deficiência quo não os inabilitem ao exercício do cargo poderão concorrer as vagas assim reservadas, nos termos do Edital.§ 3° No ato da inscrição, o candidato portador de deficiência quo necessite de tratamento diferenciado nos dias de realização do certame deverá requere-lo no prazo determinado no Edital, indicando as condições diferenciadas de que necessita para a realização das provas.§ 4° Além do número de vagas reservadas para portadores de deficiência, o Edital deverá contemplar a relação, natureza e grau de deficiência a ser considerada para esse fim, e o tempo adicional para a realização dos exames, segundo a natureza de cada deficiência.Art. 16 Toda a documentação atinente ao certame será arquivada pelo executor do concurso, pelo prazo de um ano, a contar da data da homologação do certame.Paragrafo único. Expirado o prazo previsto no caput, e inexistindo feitos judiciais referentes ao concurso, serão destruídos as provas e o material inaproveitável.CAPITULO VIDAS PROVASArt. 17 As provas objetivas e discursivas serão realizadas nas Unidades daFederação a serem definidas em Edital.Art. 18 As provas objetivas e discursivas versarão sobre as disciplinas e respectivos conteúdos programáticos constantes do Edital.§ 1° O número de questões, área de conhecimento, duração das provas e a data de sua realização serão definidos no Edital.§ 2° A avaliação da prova discursiva levará em consideração a demonstração de conhecimento e o correto uso da língua portuguesa pelo candidato.Art. 19 A relação dos candidatos habilitados e classificados nas provas objetivas ediscursivas, segundo suas notas, em um total equivalente a duas vezes o número de vagas do concurso, será publicada no Diário Oficial da União.Art. 20 Os candidatos de nível superior, aprovados nas provas objetivas e discursivas, serão convocados para apresentação dos títulos.§ 1° A relação dos títulos que serão considerados e os documentos necessários a sua comprovação e seus correspondentes valores unitários e totais constarão do Edital.§ 2° A classificação dos candidatos de nível superior decorrente da avaliação dos títulos será publicada no Diário Oficial da União.Art. 21 O candidato habilitado e classificado na primeira etapa do concurso para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários será convocado no limite das vagas oferecidas para o Curso de Formação de que trata o Paragrafo único do art. 50.CAPITULO VIIDO CURSO DE FORMAÇÃOArt. 22 Os candidatos serão convocados por Edital, par fins de matrícula noCurso de Formação, observado o prazo fixado pelo ato de convocação.§ 1° O candidato que não formalizar a matrícula no curso de formação, dentro do prazo fixado pelo instrumento de convocação, será considerado reprovado e, conseqüentemente, eliminado do certame.§ 2° Caso haja desistência ou não cumprimento do prazo previsto no paragrafoanterior, serão convocados novos candidatos para participação no Curso de Formação, em número igual ao de desistentes, obedecida a ordem de classificação da Primeira Etapa.Art. 23 O Curso de Formação terá carga horária de 320 (trezentas e vinte) horas aula, compreendendo aulas teóricas e práticas, seminários e apresentação de trabalhos.§ 1° O Curso de Formação será ministrado por entidade de notória especialização, contratada especificamente para esse fim, sob a supervisão da Gerência de Recursos Humanos da ANTAQ.Art. 24 Durante o Curso de Formação o candidato fará jus, a título de auxíliofinanceiro, a cinquenta por cento da remuneração da classe inicial do cargo a que estiver concorrendo.Paragrafo único. No caso do candidato ser servidor da Administração PúblicaFederal, ser-lhe-á facultado optar pela percepção do vencimento e das vantagens de seu cargo efetivo.Art. 25 Aprovado o candidato no Curso de Formação, o tempo destinado ao seucumprimento será computado para todos os efeitos, como de efetivo exercício no cargo público em que venha a ser investido, exceto para fins de estágio probatório, estabilidade, férias e promoção.Art. 26 0 resultado obtido no curso será considerado para fins de classificação final do certame.Art. 27 Será exigido no Curso de Formação, tempo integral com frequênciaobrigatória e dedicação exclusiva.CAPITULO VIIIDA APROVAÇÃO E HOMOLOGAÇÃOArt. 28 Para os cargos de Analista Administrativo, Técnico Administrativo e Técnicoem Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a relação dos candidatos aprovados na Primeira Etapa será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados em ate duas vezes o número de vagas previsto no Edital.Paragrafo único. O ato de homologação relacionará, em separado, os candidatosaprovados que não tenham logrado classificação no número de vagas oferecidas no certame.Art. 29 Para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a aprovação ocorrerá após a conclusão da Segunda Etapa.Parágrafo único. A relação dos candidatos aprovados será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados no número de vagas previsto no Edital.Art 30 Concluídos os trabalhos do concurso a entidade executora do certame elaborará e encaminhará à ANTAQ relatório circunstanciado do certame.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral ImprimirArquivosInstrução Normativa nº 02_2008pdf, Instrução Normativa 02/2008, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoRevogado, Data de assinatura14/10/2008, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 002-ANTAQ DE 14 DE OUTUBRO DE 2008 Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agência Nacional...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 002-ANTAQ DE 14 DE OUTUBRO DE 2008Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agência Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, e dá outras providências.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VII do art. 54, doRegimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 14 da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, e o que foi deliberado na Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em, 14 de Outubro de 2008.RESOLVE:CAPITULO IDO OBJETOArt. 1° Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização deconcursos públicos, de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo na Agenda Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.CAPITULO IIDO PEDIDO DE AUTORIZAÇÃOArt. 2° Os concursos públicos para provimento dos cargos efetivos das carreiras doquadro de pessoal da ANTAQ serão propostos pela Diretoria e autorizados pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP, observada a disponibilidade orçamentária, o numero de vagas e a legislação pertinente.Art. 3° As solicitações para realização de concursos públicos pela ANTAQ, de que trata o art. 2°, deverão ser instruídas, no mínimo, com os seguintes elementos:I - o perfil necessário aos candidatos para o desempenho das atividades;II - a descrição do processo de trabalho a ser desenvolvido pela forca de trabalho pleiteada e o impacto dessa força de trabalho no desempenho das atividades finalísticas da ANTAQ;III- o número de vagas disponível em cada cargo;IV - a evolução do quadro de pessoal nos últimos três anos, em 31 de dezembro,com movimentações, ingressos, desligamentos e aposentadorias, bem como a estimativa de aposentadorias nos próximos três anos, por perfil;V - a situação atual do quantitativo do pessoal cedido;VI - a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no ano em exercício e nos dois anos subsequentes, acompanhado da memória de cálculo.CAPITULO IIIDO CONCURSO PUBLICOArt. 4° A execução do concurso público caberá a Órgão ou entidade de notória especialização na matéria, observadas a legislação, normas regulamentares aplicáveis e esta Instrução Normativa.Art. 5° O concurso consistirá em exames de conhecimentos gerais e específicos, mediante a aplicação de provas objetivas e discursivas, todas de caráter eliminatório eclassificatório, e em avaliação de títulos, de caráter unicamente classificatório.Parágrafo único. 0 concurso, especificamente para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, consistirá ainda em curso de formação de caráter eliminatório e classificatório.Art. 6° O prazo de validade do concurso será de um ano, contado a partir da data em que for publicado o ato de sua homologação.Paragrafo único. O prazo objeto do presente artigo poderá ser prorrogado, por igual período, a critério da Diretoria da ANTAQ.Art. 7° Todos Os envolvidos no certame zelarão pelo sigilo dos respectivos trabalhos.Paragrafo Único. E vedada a participação em banca examinadora ou em qualquer atividade relacionada diretamente ao concurso, de pessoa que tenha cônjuge ou parente ate o segundo grau inscrito no respectivo certame e ainda de pessoa vinculada a curso de preparação de candidatos.Art. 8° A exclusão de candidato do concurso ocorrerá nas hipóteses previstas no Edital.CAPITULO IVDO EDITAL DO CONCURSOArt. 9° O Edital do concurso será elaborado pela entidade responsável para realização do certame em conjunto com a Gerência de Recursos Humanos e submetido a aprovação da Diretoria da ANTAQ, observadas as diretrizes desta Instrução Normativa.§ 1° O prazo para publicação do Edital de abertura de inscrições para realização do concurso público será definido na Portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP que autorizar a realização do certame.§ 2° A divulgação do concurso far-se-a mediante a publicação do Edital no Diário Oficial da União, em jornal diário de grande circulação e por outros meios de divulgação, inclusive eletrônicos.Art. 10 Deverão constar do Edital de abertura de inscrição, no mínimo, as seguintes informações:I - o número de vagas disponível em cada cargo públicoII - o numero de vagas reservadas aos portadores de deficiência;III - a denominação do cargo, a classe de ingresso e a remuneração inicial;IV - a descrição das atribuições dos cargos para o qual será realizado o certame;V - o período e os locais de inscrição;VI - o valor da inscrição para cada cargo;VII - o conteúdo programático das disciplinas que serão exigidas na primeira etapa do certame;VIII - os critérios de avaliação de cada exame;IX - os prazos, locais e condições para interposição de recursos;X - os critérios de classificação no concurso;XI - a documentação a ser apresentada no ato da inscrição;XII - as exigências e as condições para inscrição no curso de formação;XIII - o prazo de validade do certame.CAPITULO VDAS CONDIÇÕES PARA REALIZAÇÃO DO CONCURSOArt. 11 Para participar do concurso o candidato deverá realizar a inscrição pessoalmente, por procuração ou via Internet, respeitados sempre Os termos da presente Instrução Normativa e do Edital.§ 1° Não será admitida inscrição condicional, não se dispensará o pagamento nem se devolverá a taxa de inscrição.§ 2° A formalização da inscrição implicará a aceitação, pelo candidato, de todas as regras fixadas para o concurso, ainda que efetuada por procurador.Art. 12 A inscrição poderá ser realizada em qualquer cidade indicada no Edital.Art. 13 A efetivação da inscrição somente ocorrerá se o interessado atender a todas as condições do Edital.Art. 14 Os dados ou informações e eventuais documentos fornecidos pelo candidato serão considerados de sua inteira responsabilidade, ainda que por intermédio de procurador.Art. 15 Serão reservadas aos candidatos portadores de deficiência cinco por cento das vagas objeto do concurso.§ 1° Caso a aplicação do percentual de que trata o caput deste artigo resulte em número fracionado, este será elevado ate o primeiro número inteiro subsequente.§ 2° Os candidatos portadores de deficiência quo não os inabilitem ao exercício do cargo poderão concorrer as vagas assim reservadas, nos termos do Edital.§ 3° No ato da inscrição, o candidato portador de deficiência quo necessite de tratamento diferenciado nos dias de realização do certame deverá requere-lo no prazo determinado no Edital, indicando as condições diferenciadas de que necessita para a realização das provas.§ 4° Além do número de vagas reservadas para portadores de deficiência, o Edital deverá contemplar a relação, natureza e grau de deficiência a ser considerada para esse fim, e o tempo adicional para a realização dos exames, segundo a natureza de cada deficiência.Art. 16 Toda a documentação atinente ao certame será arquivada pelo executor do concurso, pelo prazo de um ano, a contar da data da homologação do certame.Paragrafo único. Expirado o prazo previsto no caput, e inexistindo feitos judiciais referentes ao concurso, serão destruídos as provas e o material inaproveitável.CAPITULO VIDAS PROVASArt. 17 As provas objetivas e discursivas serão realizadas nas Unidades daFederação a serem definidas em Edital.Art. 18 As provas objetivas e discursivas versarão sobre as disciplinas e respectivos conteúdos programáticos constantes do Edital.§ 1° O número de questões, área de conhecimento, duração das provas e a data de sua realização serão definidos no Edital.§ 2° A avaliação da prova discursiva levará em consideração a demonstração de conhecimento e o correto uso da língua portuguesa pelo candidato.Art. 19 A relação dos candidatos habilitados e classificados nas provas objetivas ediscursivas, segundo suas notas, em um total equivalente a duas vezes o número de vagas do concurso, será publicada no Diário Oficial da União.Art. 20 Os candidatos de nível superior, aprovados nas provas objetivas e discursivas, serão convocados para apresentação dos títulos.§ 1° A relação dos títulos que serão considerados e os documentos necessários a sua comprovação e seus correspondentes valores unitários e totais constarão do Edital.§ 2° A classificação dos candidatos de nível superior decorrente da avaliação dos títulos será publicada no Diário Oficial da União.Art. 21 O candidato habilitado e classificado na primeira etapa do concurso para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários será convocado no limite das vagas oferecidas para o Curso de Formação de que trata o Paragrafo único do art. 50.CAPITULO VIIDO CURSO DE FORMAÇÃOArt. 22 Os candidatos serão convocados por Edital, par fins de matrícula noCurso de Formação, observado o prazo fixado pelo ato de convocação.§ 1° O candidato que não formalizar a matrícula no curso de formação, dentro do prazo fixado pelo instrumento de convocação, será considerado reprovado e, conseqüentemente, eliminado do certame.§ 2° Caso haja desistência ou não cumprimento do prazo previsto no paragrafoanterior, serão convocados novos candidatos para participação no Curso de Formação, em número igual ao de desistentes, obedecida a ordem de classificação da Primeira Etapa.Art. 23 O Curso de Formação terá carga horária de 320 (trezentas e vinte) horas aula, compreendendo aulas teóricas e práticas, seminários e apresentação de trabalhos.§ 1° O Curso de Formação será ministrado por entidade de notória especialização, contratada especificamente para esse fim, sob a supervisão da Gerência de Recursos Humanos da ANTAQ.Art. 24 Durante o Curso de Formação o candidato fará jus, a título de auxíliofinanceiro, a cinquenta por cento da remuneração da classe inicial do cargo a que estiver concorrendo.Paragrafo único. No caso do candidato ser servidor da Administração PúblicaFederal, ser-lhe-á facultado optar pela percepção do vencimento e das vantagens de seu cargo efetivo.Art. 25 Aprovado o candidato no Curso de Formação, o tempo destinado ao seucumprimento será computado para todos os efeitos, como de efetivo exercício no cargo público em que venha a ser investido, exceto para fins de estágio probatório, estabilidade, férias e promoção.Art. 26 0 resultado obtido no curso será considerado para fins de classificação final do certame.Art. 27 Será exigido no Curso de Formação, tempo integral com frequênciaobrigatória e dedicação exclusiva.CAPITULO VIIIDA APROVAÇÃO E HOMOLOGAÇÃOArt. 28 Para os cargos de Analista Administrativo, Técnico Administrativo e Técnicoem Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a relação dos candidatos aprovados na Primeira Etapa será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados em ate duas vezes o número de vagas previsto no Edital.Paragrafo único. O ato de homologação relacionará, em separado, os candidatosaprovados que não tenham logrado classificação no número de vagas oferecidas no certame.Art. 29 Para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a aprovação ocorrerá após a conclusão da Segunda Etapa.Parágrafo único. A relação dos candidatos aprovados será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados no número de vagas previsto no Edital.Art 30 Concluídos os trabalhos do concurso a entidade executora do certame elaborará e encaminhará à ANTAQ relatório circunstanciado do certame.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral Imprimir, (REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 002-ANTAQ DE 14 DE OUTUBRO DE 2008Fixa os critérios e procedimentos para a realização de concursos públicos de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos efetivos do Quadro de Pessoal da Agência Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, e dá outras providências.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTESAQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no uso da competência que lhe é conferida pelo inciso VII do art. 54, doRegimento Interno, tendo em vista o disposto no art. 14 da Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004, e o que foi deliberado na Reunião Ordinária da Diretoria, realizada em, 14 de Outubro de 2008.RESOLVE:CAPITULO IDO OBJETOArt. 1° Esta Instrução Normativa tem por objeto regulamentar a realização deconcursos públicos, de provas e títulos, destinados ao provimento dos cargos de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Técnico em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, de Analista Administrativo e de Técnico Administrativo na Agenda Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.CAPITULO IIDO PEDIDO DE AUTORIZAÇÃOArt. 2° Os concursos públicos para provimento dos cargos efetivos das carreiras doquadro de pessoal da ANTAQ serão propostos pela Diretoria e autorizados pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP, observada a disponibilidade orçamentária, o numero de vagas e a legislação pertinente.Art. 3° As solicitações para realização de concursos públicos pela ANTAQ, de que trata o art. 2°, deverão ser instruídas, no mínimo, com os seguintes elementos:I - o perfil necessário aos candidatos para o desempenho das atividades;II - a descrição do processo de trabalho a ser desenvolvido pela forca de trabalho pleiteada e o impacto dessa força de trabalho no desempenho das atividades finalísticas da ANTAQ;III- o número de vagas disponível em cada cargo;IV - a evolução do quadro de pessoal nos últimos três anos, em 31 de dezembro,com movimentações, ingressos, desligamentos e aposentadorias, bem como a estimativa de aposentadorias nos próximos três anos, por perfil;V - a situação atual do quantitativo do pessoal cedido;VI - a estimativa do impacto orçamentário-financeiro no ano em exercício e nos dois anos subsequentes, acompanhado da memória de cálculo.CAPITULO IIIDO CONCURSO PUBLICOArt. 4° A execução do concurso público caberá a Órgão ou entidade de notória especialização na matéria, observadas a legislação, normas regulamentares aplicáveis e esta Instrução Normativa.Art. 5° O concurso consistirá em exames de conhecimentos gerais e específicos, mediante a aplicação de provas objetivas e discursivas, todas de caráter eliminatório eclassificatório, e em avaliação de títulos, de caráter unicamente classificatório.Parágrafo único. 0 concurso, especificamente para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, consistirá ainda em curso de formação de caráter eliminatório e classificatório.Art. 6° O prazo de validade do concurso será de um ano, contado a partir da data em que for publicado o ato de sua homologação.Paragrafo único. O prazo objeto do presente artigo poderá ser prorrogado, por igual período, a critério da Diretoria da ANTAQ.Art. 7° Todos Os envolvidos no certame zelarão pelo sigilo dos respectivos trabalhos.Paragrafo Único. E vedada a participação em banca examinadora ou em qualquer atividade relacionada diretamente ao concurso, de pessoa que tenha cônjuge ou parente ate o segundo grau inscrito no respectivo certame e ainda de pessoa vinculada a curso de preparação de candidatos.Art. 8° A exclusão de candidato do concurso ocorrerá nas hipóteses previstas no Edital.CAPITULO IVDO EDITAL DO CONCURSOArt. 9° O Edital do concurso será elaborado pela entidade responsável para realização do certame em conjunto com a Gerência de Recursos Humanos e submetido a aprovação da Diretoria da ANTAQ, observadas as diretrizes desta Instrução Normativa.§ 1° O prazo para publicação do Edital de abertura de inscrições para realização do concurso público será definido na Portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão-MP que autorizar a realização do certame.§ 2° A divulgação do concurso far-se-a mediante a publicação do Edital no Diário Oficial da União, em jornal diário de grande circulação e por outros meios de divulgação, inclusive eletrônicos.Art. 10 Deverão constar do Edital de abertura de inscrição, no mínimo, as seguintes informações:I - o número de vagas disponível em cada cargo públicoII - o numero de vagas reservadas aos portadores de deficiência;III - a denominação do cargo, a classe de ingresso e a remuneração inicial;IV - a descrição das atribuições dos cargos para o qual será realizado o certame;V - o período e os locais de inscrição;VI - o valor da inscrição para cada cargo;VII - o conteúdo programático das disciplinas que serão exigidas na primeira etapa do certame;VIII - os critérios de avaliação de cada exame;IX - os prazos, locais e condições para interposição de recursos;X - os critérios de classificação no concurso;XI - a documentação a ser apresentada no ato da inscrição;XII - as exigências e as condições para inscrição no curso de formação;XIII - o prazo de validade do certame.CAPITULO VDAS CONDIÇÕES PARA REALIZAÇÃO DO CONCURSOArt. 11 Para participar do concurso o candidato deverá realizar a inscrição pessoalmente, por procuração ou via Internet, respeitados sempre Os termos da presente Instrução Normativa e do Edital.§ 1° Não será admitida inscrição condicional, não se dispensará o pagamento nem se devolverá a taxa de inscrição.§ 2° A formalização da inscrição implicará a aceitação, pelo candidato, de todas as regras fixadas para o concurso, ainda que efetuada por procurador.Art. 12 A inscrição poderá ser realizada em qualquer cidade indicada no Edital.Art. 13 A efetivação da inscrição somente ocorrerá se o interessado atender a todas as condições do Edital.Art. 14 Os dados ou informações e eventuais documentos fornecidos pelo candidato serão considerados de sua inteira responsabilidade, ainda que por intermédio de procurador.Art. 15 Serão reservadas aos candidatos portadores de deficiência cinco por cento das vagas objeto do concurso.§ 1° Caso a aplicação do percentual de que trata o caput deste artigo resulte em número fracionado, este será elevado ate o primeiro número inteiro subsequente.§ 2° Os candidatos portadores de deficiência quo não os inabilitem ao exercício do cargo poderão concorrer as vagas assim reservadas, nos termos do Edital.§ 3° No ato da inscrição, o candidato portador de deficiência quo necessite de tratamento diferenciado nos dias de realização do certame deverá requere-lo no prazo determinado no Edital, indicando as condições diferenciadas de que necessita para a realização das provas.§ 4° Além do número de vagas reservadas para portadores de deficiência, o Edital deverá contemplar a relação, natureza e grau de deficiência a ser considerada para esse fim, e o tempo adicional para a realização dos exames, segundo a natureza de cada deficiência.Art. 16 Toda a documentação atinente ao certame será arquivada pelo executor do concurso, pelo prazo de um ano, a contar da data da homologação do certame.Paragrafo único. Expirado o prazo previsto no caput, e inexistindo feitos judiciais referentes ao concurso, serão destruídos as provas e o material inaproveitável.CAPITULO VIDAS PROVASArt. 17 As provas objetivas e discursivas serão realizadas nas Unidades daFederação a serem definidas em Edital.Art. 18 As provas objetivas e discursivas versarão sobre as disciplinas e respectivos conteúdos programáticos constantes do Edital.§ 1° O número de questões, área de conhecimento, duração das provas e a data de sua realização serão definidos no Edital.§ 2° A avaliação da prova discursiva levará em consideração a demonstração de conhecimento e o correto uso da língua portuguesa pelo candidato.Art. 19 A relação dos candidatos habilitados e classificados nas provas objetivas ediscursivas, segundo suas notas, em um total equivalente a duas vezes o número de vagas do concurso, será publicada no Diário Oficial da União.Art. 20 Os candidatos de nível superior, aprovados nas provas objetivas e discursivas, serão convocados para apresentação dos títulos.§ 1° A relação dos títulos que serão considerados e os documentos necessários a sua comprovação e seus correspondentes valores unitários e totais constarão do Edital.§ 2° A classificação dos candidatos de nível superior decorrente da avaliação dos títulos será publicada no Diário Oficial da União.Art. 21 O candidato habilitado e classificado na primeira etapa do concurso para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários será convocado no limite das vagas oferecidas para o Curso de Formação de que trata o Paragrafo único do art. 50.CAPITULO VIIDO CURSO DE FORMAÇÃOArt. 22 Os candidatos serão convocados por Edital, par fins de matrícula noCurso de Formação, observado o prazo fixado pelo ato de convocação.§ 1° O candidato que não formalizar a matrícula no curso de formação, dentro do prazo fixado pelo instrumento de convocação, será considerado reprovado e, conseqüentemente, eliminado do certame.§ 2° Caso haja desistência ou não cumprimento do prazo previsto no paragrafoanterior, serão convocados novos candidatos para participação no Curso de Formação, em número igual ao de desistentes, obedecida a ordem de classificação da Primeira Etapa.Art. 23 O Curso de Formação terá carga horária de 320 (trezentas e vinte) horas aula, compreendendo aulas teóricas e práticas, seminários e apresentação de trabalhos.§ 1° O Curso de Formação será ministrado por entidade de notória especialização, contratada especificamente para esse fim, sob a supervisão da Gerência de Recursos Humanos da ANTAQ.Art. 24 Durante o Curso de Formação o candidato fará jus, a título de auxíliofinanceiro, a cinquenta por cento da remuneração da classe inicial do cargo a que estiver concorrendo.Paragrafo único. No caso do candidato ser servidor da Administração PúblicaFederal, ser-lhe-á facultado optar pela percepção do vencimento e das vantagens de seu cargo efetivo.Art. 25 Aprovado o candidato no Curso de Formação, o tempo destinado ao seucumprimento será computado para todos os efeitos, como de efetivo exercício no cargo público em que venha a ser investido, exceto para fins de estágio probatório, estabilidade, férias e promoção.Art. 26 0 resultado obtido no curso será considerado para fins de classificação final do certame.Art. 27 Será exigido no Curso de Formação, tempo integral com frequênciaobrigatória e dedicação exclusiva.CAPITULO VIIIDA APROVAÇÃO E HOMOLOGAÇÃOArt. 28 Para os cargos de Analista Administrativo, Técnico Administrativo e Técnicoem Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a relação dos candidatos aprovados na Primeira Etapa será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados em ate duas vezes o número de vagas previsto no Edital.Paragrafo único. O ato de homologação relacionará, em separado, os candidatosaprovados que não tenham logrado classificação no número de vagas oferecidas no certame.Art. 29 Para o cargo de Especialista em Regulação de Serviços de Transportes Aquaviários, a aprovação ocorrerá após a conclusão da Segunda Etapa.Parágrafo único. A relação dos candidatos aprovados será homologada pela Diretoria e publicada no Diário Oficial da União, contemplando os classificados no número de vagas previsto no Edital.Art 30 Concluídos os trabalhos do concurso a entidade executora do certame elaborará e encaminhará à ANTAQ relatório circunstanciado do certame.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral,  Imprimir, Arquivos, Instrução Normativa nº 02_2008pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]汉14/10/2008汉汉909汉True汉Antaq
909022007汉[Instrução Normativa 02/2007Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQSituaçãoRevogadoData de assinatura12/11/2007AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 02-ANTAQ, DE 12 DE NOVEMBRO DE 2007. Fixa os critérios e procedimentos para recebimento de Pedidos de Autorização para operar como empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de e...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 02-ANTAQ, DE 12 DE NOVEMBRO DE 2007.Fixa os critérios e procedimentos para recebimento de Pedidos de Autorização para operar como empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de e percurso longitudinal e de travessia, bem corno, nos Pedidos de Autorização para construção, exploração e ampliação de terminal portuário de usa privativo, e no interesse da exploração da instalação portuária de uso publico, arrendamento, no âmbito da Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGENCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no usa da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o recebimento de pedido de autorização nos protocolos da Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, para operar como empresa brasileira de navegação nas navegações de apoio marítimo, apoio portuário, de cabotagem e longo curso, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem como, de autorização para construção, exploração e ampliação de terminais de uso privativo e no interesse da exploração da instalação portuária de uso público: arrendamento.Art. 2° A interessada poderá protocolar o pedido de autorização nas Unidades Administrativas Regionais - UAR's, no protocolo da SNM ou no protocolo da Secretaria-Geral, apos o que, será encaminhado a área técnica para realização do checklist da documentação apresentada, de acordo com as normas regulamentares.§ 1° A área técnica de que trata o caput será da própria UAR, quando nesta for protocolado a pedido de autorização.§ 2° O disposto no § 1º não se aplica aos processos de arrendamento, quais deverão ser encaminhados para a Gerência de Portos Públicos.§ 3° Entende-se como Check-list, a documentação exigida em normas regulamentares para o atendimento do pleitoArt 3° Após a aprovação do Check-list pelas respectivas áreas técnicas será procedida a abertura do processo junto aos seus protocolos.Art. 4 Quando a solicitação não estiver devidamente instruída, o interessado será comunicado pela área técnica, por meio de ofício ou fax, para que efetue a complementação das informações, estabelecendo-se prazo para cumprimento das exigências.Paragrafo Único. O não atendimento as exigências formalizadas ou a nãomanifestação do interessado no prazo fixado determinará a sustação do andamento do procedimento e o seu arquivamento, no arquivo central da ANTAQ, localizado na Sede da Agencia.Art. 5 Para instrução da tramitação dos processos que trata esta InstruçãoNormativa, bem como, do processo administrativo contencioso e do processo de arrendamento fica estabelecido os fluxogramas em anexo.Art. 6° Fica revogada a Instrução Normativa n° 1/2007, de 19 de abril de 2007.Art. 7° Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral ImprimirArquivosInstrução Normativa nº 02_2007pdf, Instrução Normativa 02/2007, Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, SituaçãoRevogado, Data de assinatura12/11/2007, AssuntosAgência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ, Texto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 02-ANTAQ, DE 12 DE NOVEMBRO DE 2007. Fixa os critérios e procedimentos para recebimento de Pedidos de Autorização para operar como empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de e...Ver maisTexto integral(REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 02-ANTAQ, DE 12 DE NOVEMBRO DE 2007.Fixa os critérios e procedimentos para recebimento de Pedidos de Autorização para operar como empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de e percurso longitudinal e de travessia, bem corno, nos Pedidos de Autorização para construção, exploração e ampliação de terminal portuário de usa privativo, e no interesse da exploração da instalação portuária de uso publico, arrendamento, no âmbito da Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGENCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no usa da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o recebimento de pedido de autorização nos protocolos da Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, para operar como empresa brasileira de navegação nas navegações de apoio marítimo, apoio portuário, de cabotagem e longo curso, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem como, de autorização para construção, exploração e ampliação de terminais de uso privativo e no interesse da exploração da instalação portuária de uso público: arrendamento.Art. 2° A interessada poderá protocolar o pedido de autorização nas Unidades Administrativas Regionais - UAR's, no protocolo da SNM ou no protocolo da Secretaria-Geral, apos o que, será encaminhado a área técnica para realização do checklist da documentação apresentada, de acordo com as normas regulamentares.§ 1° A área técnica de que trata o caput será da própria UAR, quando nesta for protocolado a pedido de autorização.§ 2° O disposto no § 1º não se aplica aos processos de arrendamento, quais deverão ser encaminhados para a Gerência de Portos Públicos.§ 3° Entende-se como Check-list, a documentação exigida em normas regulamentares para o atendimento do pleitoArt 3° Após a aprovação do Check-list pelas respectivas áreas técnicas será procedida a abertura do processo junto aos seus protocolos.Art. 4 Quando a solicitação não estiver devidamente instruída, o interessado será comunicado pela área técnica, por meio de ofício ou fax, para que efetue a complementação das informações, estabelecendo-se prazo para cumprimento das exigências.Paragrafo Único. O não atendimento as exigências formalizadas ou a nãomanifestação do interessado no prazo fixado determinará a sustação do andamento do procedimento e o seu arquivamento, no arquivo central da ANTAQ, localizado na Sede da Agencia.Art. 5 Para instrução da tramitação dos processos que trata esta InstruçãoNormativa, bem como, do processo administrativo contencioso e do processo de arrendamento fica estabelecido os fluxogramas em anexo.Art. 6° Fica revogada a Instrução Normativa n° 1/2007, de 19 de abril de 2007.Art. 7° Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral Imprimir, (REVOGADA PELA RESOLUÇÃO Nº 8022-ANTAQ, DE 11/09/2020)INSTRUÇÃO NORMATIVA N° 02-ANTAQ, DE 12 DE NOVEMBRO DE 2007.Fixa os critérios e procedimentos para recebimento de Pedidos de Autorização para operar como empresa brasileira de navegação, na navegação marítima, de apoio, interior de e percurso longitudinal e de travessia, bem corno, nos Pedidos de Autorização para construção, exploração e ampliação de terminal portuário de usa privativo, e no interesse da exploração da instalação portuária de uso publico, arrendamento, no âmbito da Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ.0 DIRETOR-GERAL DA AGENCIA NACIONAL DE TRANSPORTES AQUAVIÁRIOS-ANTAQ, no usa da competência que lhe é conferida pelo inciso IV do art. 54 do Regimento Interno,RESOLVE:Art. 1° Padronizar o recebimento de pedido de autorização nos protocolos da Agencia Nacional de Transportes Aquaviários-ANTAQ, para operar como empresa brasileira de navegação nas navegações de apoio marítimo, apoio portuário, de cabotagem e longo curso, interior de percurso longitudinal e de travessia, bem como, de autorização para construção, exploração e ampliação de terminais de uso privativo e no interesse da exploração da instalação portuária de uso público: arrendamento.Art. 2° A interessada poderá protocolar o pedido de autorização nas Unidades Administrativas Regionais - UAR's, no protocolo da SNM ou no protocolo da Secretaria-Geral, apos o que, será encaminhado a área técnica para realização do checklist da documentação apresentada, de acordo com as normas regulamentares.§ 1° A área técnica de que trata o caput será da própria UAR, quando nesta for protocolado a pedido de autorização.§ 2° O disposto no § 1º não se aplica aos processos de arrendamento, quais deverão ser encaminhados para a Gerência de Portos Públicos.§ 3° Entende-se como Check-list, a documentação exigida em normas regulamentares para o atendimento do pleitoArt 3° Após a aprovação do Check-list pelas respectivas áreas técnicas será procedida a abertura do processo junto aos seus protocolos.Art. 4 Quando a solicitação não estiver devidamente instruída, o interessado será comunicado pela área técnica, por meio de ofício ou fax, para que efetue a complementação das informações, estabelecendo-se prazo para cumprimento das exigências.Paragrafo Único. O não atendimento as exigências formalizadas ou a nãomanifestação do interessado no prazo fixado determinará a sustação do andamento do procedimento e o seu arquivamento, no arquivo central da ANTAQ, localizado na Sede da Agencia.Art. 5 Para instrução da tramitação dos processos que trata esta InstruçãoNormativa, bem como, do processo administrativo contencioso e do processo de arrendamento fica estabelecido os fluxogramas em anexo.Art. 6° Fica revogada a Instrução Normativa n° 1/2007, de 19 de abril de 2007.Art. 7° Esta Instrução Normativa entra em vigor nesta data.FERNANDO ANTONIO BRITO FIALHODiretor-Geral,  Imprimir, Arquivos, Instrução Normativa nº 02_2007pdf, Você não tem acesso a este arquivo.]汉12/11/2007汉汉909汉True汉Antaq
