ID汉Texto_lei汉Data_lei汉Data_publicação汉Tipo_lei汉Revogada汉Setor
7054282011汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 428, DE 15 DE MARÇO DE 2011 Aprova as Regras de Comercialização de Energia Elétrica aplicáveis ao Novo Sistema de Contabilização e LiquidaçãoNovo SCL. Nota Técnica nº 019/2011 - SEM/ANEELRelatórioVotoO DIRETOR-GERAL SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, conforme Portaria n. 1.681, de 25 de janeiro de 2011, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 3o, incisos XIV e XVII, da Lei no 9.427, de 26 de dezembro 1996, incluídos pelo art. 9o da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, no art. 26 da Lei no 9.427, de 1996, com redação dada pelas Leis no 11.488, de 15 de junho de 2007, e no 11.943, de 28 de maio de 2009, nos arts. 1o e 4o da Lei no 10.848, de 2004, no art. 1o, § 1o, inciso II, e no art. 2º, § 1o, do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, no Decreto no 5.177, de 12 de agosto de 2004, na Convenção de Comercialização de Energia Elétrica, instituída pela Resolução Normativa no 109, de 26 de outubro de 2004, alterada pela Resolução Normativa no 348, de 06 de janeiro de 2009, Resolução Normativa no 385, de 08 de dezembro de 2009, Despacho ANEEL no 757, de 23 de março de 2010, o que consta do Processo no 48500.000614/2010-67, e considerando que:as contribuições recebidas na Audiência Pública nº 029/2010, por intercâmbio documental, realizada no período de 28 de abril a 28 de maio de 2010, permitiram o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:Art. 1º Aprovar as Regras de Comercialização de Energia Elétrica aplicáveis ao Novo Sistema de Contabilização e LiquidaçãoNovo SCL, de que trata a Convenção de Comercialização de Energia Elétrica instituída pela Resolução Normativa no 109, de 26 de outubro de 2004, na forma dos seguintes módulos:I - Módulo de Medição Física; II - Módulo de Medição Contábil; III - Módulo de Garantia Física; IV - Módulo de Contratos; V - Módulo do MRE; VI - Módulo de Balanço Energético; VII - Módulo de Tratamento das Exposições; VIII - Módulo de Ressarcimento;IX - Módulo de Encargos; X - Módulo de Consolidação de Resultados; eXI - Módulo de Liquidação. Art. 2º A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá adequar as Regras de que trata o art. 1º considerando as alterações na formulação algébrica, as correções de texto, bem como as alterações conceituais que constam da Nota Técnica no 019/2011SEM/ANEEL, de 23 de fevereiro de 2011.Art. 3º O caput do art. 3o da Resolução Normativa no 293, de 04 de dezembro de 2007, passa a vigorar com a seguinte redação: igual à energia assegurada parcial referente às unidades geradoras em operação comercial.I - (revogado)II - Art. 4º O art. 12 da Resolução ANEEL no 552, de 14 de outubro de 2002, passa a vigorar com a seguinte redação: ........................................§ 1º ........................................................I - multa de 2% (dois por cento); eII - .......................................................§ 2º O valor total apurado nos termos do inciso II do § 1º e do § 4º terá o mesmo destino do principal e será lançado de imediato pelo MAE, conforme Cronograma de Liquidação, como ajuste por não liquidação (crédito ou débito) na primeira contabilização em processamento.§ 2º-A Os valores monetários decorrentes da aplicação da multa estabelecida no inciso I do § 1º deverão ser cobrados de forma apartada e destinados ao abatimento de Encargos de Serviços do Sistema - ESS.§ 2º-B É devida a atualização monetária dos valores associados à multa estabelecida no inciso I do § 1º, devendo ser utilizado, caso necessário, o índice de correção estabelecido no § 4º.§ 2º-C É vedada a incidência da multa sobre os valores lançados como ajuste por não liquidação de períodos anteriores.§ 2º-D Os juros de mora deverão incidir sobre o valor total contabilizado, excetuando-se a parcela referente aos encargos moratórios de períodos anteriores...............................................................................................................................................Art. 5º A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá promover, a partir da contabilização das operações de compra e venda de energia elétrica no mercado de curto prazo de março de 2011, o lançamento de valores de encargos moratórios conforme disposto no art. 4º desta Resolução.Art. 6º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. ROMEU DONIZETE RUFINOEste texto não substitui o publicado no D.O. de 24.03.2011, seção 1, p. 98, v. 148, n. 57.(Revogada pela REN ANEEL 869, de 28.01.2020) 汉15/03/2011汉24/03/2011汉705汉True汉ANEEL
7054242010汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEELRESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 424, DE 17 DE DEZEMBRO DE 2010Aprova a Revisão 2 dos Módulos 1, 2, 3, 5, 6, e 8 dos Procedimentos de Distribuição de Energia Elétrica no Sistema Elétrico Nacional Œ PRODIST, e dá outras providências.RelatórioVotoMódulosO DIRETOR-GERAL SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA Œ ANEEL, conforme Portaria nº 1.457, de 25 de janeiro de 2010, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no arts. 2º e 3º da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, com base no art. 4º, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, o que consta do Processo nº 48500.005163/2010-54, e considerando que:compete à ANEEL regular a produção, transmissão, distribuição e comercialização dos serviços de energia elétrica concedidos, fiscalizando permanentemente a sua prestação; eem função da Consulta Pública nº 017/2010, realizada no período de 1º a 28 de outubro de 2010 e em função da primeira parte da Audiência Pública nº 046/2010, realizada no período de 28 de outubro a 10 de novembro de 2010, foram recebidas sugestões de concessionárias e de agentes do setor, assim como da sociedade em geral, as quais contribuíram para o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:Art. 1º. Aprovar revisão dos Procedimentos de Distribuição de Energia Elétrica no Sistema Elétrico Nacional Œ PRODIST, versão Revisão 2, dos seguintes itens. I - Módulo 1 - Introdução;II - Módulo 2 - Planejamento da Expansão do Sistema de Distribuição;III - Módulo 3 - Acesso ao Sistema de Distribuição;IV - Módulo 5 - Sistemas de Medição;V - Módulo 6 - Informações Requeridas e Obrigações;VI - Módulo 8 - Qualidade da Energia Elétrica; eVII - Cartilha de Acesso ao Sistema de Distribuição.DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS Art. 2º. A ementa da Resolução Normativa nº 395, de 15 de dezembro de 2009, passa a vigorar com a seguinte redação:ﬁAprova os Procedimentos de Distribuição de Energia Elétrica no Sistema Elétrico Nacional Œ PRODIST, e dá outras providências.ﬂArt. 3º. Altera-se o art. 1º da Resolução Normativa nº 395, de 15 de dezembro de 2009, que passa a vigorar com a seguinte redação:Art. 1º. Os Procedimentos de Distribuição de Energia Elétrica no Sistema Elétrico Nacional Œ PRODIST são compostos pelos seguintes itens:.....................................................................................................................................Art. 4º. Excepcionalmente para o ano de 2011, a apuração dos indicadores DEC e FEC de que trata o item 5.5 da Seção 8.2 do Módulo 8 poderá ser realizada de acordo com as seguintes equações: Onde: DEC = duração equivalente de interrupção por unidade consumidora, expressa em horas e centésimos de hora; FEC = freqüência equivalente de interrupção por unidade consumidora, expressa em número de interrupções e centésimos do número de interrupções; i = índice de eventos ocorridos no sistema que provocam interrupções em uma ou mais unidades consumidoras; Ca(i) = número de unidades consumidoras, atendidas em BT ou MT, interrompidas emum evento (i), no período de apuração; t(i) = duração de cada evento (i), no período de apuração; k = número máximo de eventos no período considerado; Cc = número total de unidades consumidoras faturadas, do conjunto considerado, no período de apuração, atendidas em BT ou MT.Art. 5º. As concessionárias de distribuição deverão enviar o histórico da apuração anual dos indicadores DEC e FEC e a média do número de unidades consumidoras do ano de referência, de acordo com as seguintes datas limite:I Œ até 10 de fevereiro de 2011, deverão ser enviadas as informações para os anos 2008 e 2009;II Œ até 10 de março de 2011, deverão ser enviadas as informações para o ano de 2010. Art. 6º. As informações ﬁnúmero de dias críticosﬂ e ﬁvalor limite para a classificação de dia críticoﬂ, requisitadas no item 8.4.3 da Seção 6.2 do Módulo 6, referentes ao ano de 2010, poderão ser enviadas excepcionalmente até o dia 1° de março de 2011.Art. 7º. Esta Resolução entra em vigor em 1º de janeiro de 2011. EDVALDO ALVES DE SANTANAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 22.12.2010, seção 1, p. 130, v. 147, n. 244. (Alterado o item 6.1 da Seção 5.2,do Módulo 5, pela REN ANEEL 688 de 01.12.2015)(Revogada a Cartilha de Acesso ao Sistema de Distribuição, pela REN ANEEL 724 de 31.05.2016)(Revogada pela REN ANEEL 956, de 07.12.2021) 汉17/12/2010汉22/12/2010汉705汉True汉ANEEL
7054222010汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA N° 422, DE 7 DE DEZEMBRO DE 2010Exclui-se do prazo estabelecido no inciso II, do item 6.8, das Instruções Gerais de Controle PatrimonialIG, as empresas que têm revisão tarifária em 2011 e primeiro trimestre de 2012, e dispensa essas concessionárias de enviar o Relatório de Controle PatrimonialRCP, no prazo fixado neste mesmo item 6.8.(Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 2º, da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, com redação dada pelo art. 9º da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, com base no art. 4º, incisos III, IV, XIV, XV, XVI,XXXIII e XXXVII, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, o que consta do Processo nº 48500.005959/2008-92, resolve: Art. 1° O inciso II, do Item 6.8, das Instruções Gerais de Controle Patrimonial, do Anexo da Resolução Normativa nº 367, de 2 de junho de 2009 passará a ter a seguinte redação: Extraordinariamente, apenas para os agentes submetidos a processos de revisão Tarifária Periódica, em até 120 (cento e vinte) dias antes da data estabelecida para sua correspondente revisão tarifária, devendo ser previamente auditado por empresa de auditoria independente, devidamente registrada na Comissão de Valores MobiliáriosCVM, conforme procedimento a ser estabelecido pela ANEEL, para o 3º ciclo de revisão tarifária. Exclui-se deste prazo as empresas que têm revisão tarifária em 2011 e primeiro trimestre de Art. 2º Excluir o inciso I, do Item 6.8, das Instruções Gerais de Controle PatrimonialIG, que estabelece: Para os agentes submetidos a processos de Revisão Tarifária Periódica no ano de 2011 e no primeiro trimestre de 2012: em até 120 (cento e vinte) dias antes da data estabelecida para sua correspondente revisão tarifária, contendo as informações de controle patrimonial adequadas às instruções do MCPSE e atualizadas até o último mês contábilArt. 3º O Art. 9º da Resolução Normativa 367 de 26 de junho de 2009, passará a ter a seguinte redação:-se, a partir da data da publicação desta Resolução, a Resolução Normativa nº 240, de 5 de dezembro de 2006, e, a partir de 1º de janeiro de 2012, a Portaria DNAEE nº 815, de 30 Art. 4º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 16.12.2010, seção 1, p. 91, v. 147, n. 240.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)汉07/12/2010汉16/12/2010汉705汉True汉ANEEL
7054172010汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 417, DE 23 DE NOVEMBRO DE 2010 Estabelece os procedimentos para a delegação de competências da ANEEL aos Estados e ao Distrito Federal, para a execução de atividades descentralizadas em regime de gestão associada de serviços públicos. Texto CompiladoRelatórioVotoO Diretor-Geral da Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com a deliberação da Diretoria, e tendo em vista o disposto no art. 241, da Constituição Federal, de 5 de outubro de 1988; nos arts. 19 e 20, da Lei 9.427, de 26 de dezembro de1996, com a redação dada pela Lei 12.111, de 9 de dezembro de 2009; e no Decreto 2.335, de 6 de outubro de 1997; resolve: Art. 1º Disciplinar os procedimentos destinados à delegação de competência para a execução de atividades descentralizadas de apoio à regulação, controle e fiscalização dos serviços e instalações de energia elétrica, sob o regime de gestão associada de serviços públicos entre a União e os Estados ou o Distrito Federal.Parágrafo único.Para efeitos desta Resolução Normativa, considera-se:I - Acordo de Interesses: instrumento pactuado entre a ANEEL e o Estado-membro no qual são estabelecidas as condições para o compartilhamento de experiências, a transferência de conhecimentos e a definição de procedimentos necessários à constituição e (ou) habilitação de AGÊNCIA para a execução de atividades descentralizadas de apoio à regulação, controle e fiscalização dos serviços e instalações de energia elétrica;II - AGÊNCIA: autarquia integrante da Administração Indireta de Estado-membro constituída com a finalidade, entre outras, de regular, controlar e fiscalizar serviços públicos;III - Agente do setor elétrico: titular de concessão, permissão ou autorização outorgada pelo poder concedente ou pela ANEEL para fins de atuação no setor elétrico; IV - ANEEL: autarquia sob regime especial, vinculada ao Ministério de Minas e Energia, que tem por finalidade regular e fiscalizar a produção, transmissão, distribuição e comercialização de energia elétrica, em conformidade com as políticas e diretrizes do Governo Federal;V - Apostila: anotação ou registro administrativo, realizado no Contrato de Metas, que não implique em alterações de vigência ou valor pactuado;VI - Atividade descentralizada: atividade complementar de regulação, controle e fiscalização dos serviços e instalações de energia elétrica, executada por AGÊNCIA mediante delegação de competência;VII - Avaliação da gestão associada de serviços públicos: é o processo por meio do qual é apurado o resultado alcançado no âmbito da gestão associada de serviços públicos;VIII - Contrato de Metas: instrumento pactuado entre a ANEEL e a AGÊNCIA por meio do qual são fixadas as atividades a serem executadas em regime de gestão associada de serviços públicos;IX - Convênio de Cooperação: instrumento pactuado entre a União e o Estado-membro, que autoriza a gestão associada de serviços públicos;X - Custo de mobilização: despesas incorridas, vencidas ou vincendas, para a realização das atividades descentralizadas não concluídas ou canceladas;XI - Custo de referência: valor expresso em Real relativo às diversas atividades e seus respectivos insumos, que é utilizado como referência para a remuneração dos produtos entregues pela AGÊNCIA na execução das atividades descentralizadas;XII - Declaração de Capacitação TécnicaDCT: documento por meio do qual o profissional da AGÊNCIA apresenta o currículo profissional, como também declara não estar impedido em atuar nas atividades descentralizadas;XIII - Estado-membro: ente político signatário do Acordo de Interesses e do Convênio de Cooperação;XIV - Gestão associada de serviços públicos: planejamento e execução de atividades complementares de regulação, controle e fiscalização de serviços públicos de energia elétrica, por meio de Convênio de Cooperação entre a União e o Estado-membro;XV - Indicador de QualidadeIQ: indica os níveis de qualidade de um produto;XVÍndice de Qualidade da AgênciaIQA: indica os níveis de qualidade dos produtos entregues por uma AGÊNCIA; (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)XVI - Meio de apresentação: documento pelo qual o produto é apresentado ou o ato administrativo no qual o produto se materializa; XVII - Meta: parcela quantificável do objeto descrita no Contrato de Metas;XVIII - Plano Gerencial: plano de trabalho em que constam as atividades a serem desenvolvidas pela Unidade Organizacional;XIX - Produto: bem produzido ou serviço prestado pela AGÊNCIA no âmbito do Convênio de Cooperação;XX - Servidor público qualificado: agente público vinculado à administração pública como servidor estatutário, empregado público, ocupante de cargo em comissão ou contratado temporário de acordo com a legislação vigente, com escolaridade e experiência profissional adequadas para a realização das atividades descentralizadas; XXI - Termo Aditivo: instrumento que formaliza a alteração do Convênio de Cooperação e Contrato de Metas; eXXII - Unidade Organizacional: unidade administrativa da ANEEL gestora do Contrato de Metas.Capítulo I Dos Princípios e Diretrizes GeraisArt. 2º Aplicam-se às atividades descentralizadas vinculadas às atribuições da ANEEL os princípios previstos no art. 37, caput, da Constituição Federal, de 1988, e no art. 2º, da Lei 9.784, de 1999.Art. 3º Para a execução da gestão associada dos serviços públicos de energia elétrica, ficam estabelecidas as seguintes diretrizes:I - promoção da educação e informação aos consumidores, agentes do setor elétrico e demais envolvidos sobre as políticas, diretrizes e regulamentos do setor elétrico brasileiro;II - prevenção de potenciais conflitos por meio de ações que estabeleçam adequado relacionamento entre agentes do setor elétrico, consumidores e demais segmentos da sociedade;III - tratamento isonômico aos consumidores e agentes do setor elétrico;IV - atendimento com simplicidade e eficiência às necessidades dos consumidores, visando pleno acesso da sociedade aos serviços de energia elétrica;V - atuação com transparência, imparcialidade e efetividade nas relações com a sociedade; eVI - atuação de forma compartilhada no processo de reajuste e de revisão tarifária, e na definição de padrões de qualidade dos serviços de energia elétrica.Art. 4º Compete à Diretoria da ANEEL deliberar sobre eventuais interpretações divergentes ou casos omissos desta Resolução Normativa, após a oitiva dos interessados. Art. 5º A governança do processo de descentralização é realizada pela Superintendência de Relações InstitucionaisSRI, que deve zelar pela aderência das normas e procedimentos às diretrizes da ANEEL. § 1° A coordenação de todas as etapas do Acordo de Interesses e do Convênio de Cooperação é realizada pela SRI. Art. 5º A governança do processo de descentralização é realizada pela Superintendência de Comunicação e Relações InstitucionaisSCR, que deve zelar pela aderência das normas e procedimentos às diretrizes da ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)§ 1° A coordenação de todas as etapas do Acordo de Interesses e do Convênio de Cooperação é realizada pela SCR. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)§ 2° A coordenação de todas as etapas dos Contratos de Metas é realizada pela Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC. Art. 6º As seguintes ações devem ser desenvolvidas pela Superintendência de Relações InstitucionaisSRI, visando criar as condições necessárias para a descentralização de atividades da ANEEL aos Estados-membros:Art. 6º As seguintes ações devem ser desenvolvidas pela Superintendência de Comunicação e Relações InstitucionaisSCR, visando criar as condições necessárias para a descentralização de atividades da ANEEL aos Estados-membros: (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)I - realizar, periodicamente, levantamento junto às Unidades Organizacionais da ANEEL para identificação dos Estados-membros em que haja interesse de se proceder a delegação de competência para execução de atividades descentralizáveis;II - divulgar o processo de descentralização de atividades da ANEEL às autoridades constituídas nos Estados-membros, aos parlamentares no âmbito federal, estadual e municipal e a outros segmentos locais representativos;III - subsidiar os Estados-membros na criação e implantação de AGÊNCIA; eIV - coordenar ações no sentido de promover encontros entre todas as AGÊNCIAS, incluindo aquelas em implantação, e as Unidades Organizacionais, envolvendo, quando necessário, representantes e colaboradores de outras instituições, visando ao aprimoramento contínuo do processo de descentralização das atividades da ANEEL.Art. 7º Compete à Auditoria InternaAIN analisar periodicamente a efetividade do processo e a execução da gestão associada de serviços públicos, em estrita observância das disposições legais e regulamentares aplicáveis às atividades de controle da Administração Pública Federal. Art. 8º A Superintendência de Recursos Humanos - SRH, visando à aplicação do disposto no inciso I, do art. 33, desta Resolução Normativa, quando couber, deve prever e disponibilizar aos técnicos das AGÊNCIAS vagas em treinamentos a serem realizados sob a coordenação da ANEEL.Art. 9º A Superintendência de Relações InstitucionaisSRI, com o apoio da Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC, deve manter os canais de comunicação da ANEEL atualizados com as informações da gestão associada de serviços públicos, dos Estados-membros e das AGÊNCIAS.Art. 9º A Superintendência de Comunicação e Relações InstitucionaisSCR, com o apoio da Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC, deve manter os canais de comunicação da ANEEL atualizados com as informações da gestão associada de serviços públicos, dos Estados-membros e das AGÊNCIAS. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Art. 10.A AGÊNCIA deve executar as atividades complementares de regulação, controle e fiscalização de serviços públicos de energia elétrica.Art. 11.A delegação de competências regulamentada por esta Resolução Normativa não compreende o desenvolvimento de serviços, estudos e projetos técnicos especializados voltados às atividades de energia elétrica, o qual deve ser objeto de instrumento específico que disponha sobre os direitos patrimoniais e intelectuais dele decorrentes.Art. 12.As atividades descentralizadas regidas por esta Resolução Normativa devem seguir o disposto na legislação federal pertinente e nos normativos específicos da ANEEL.Capítulo II Das Atividades DescentralizadasArt. 13.As atividades descentralizadas estão voltadas preferencialmente para:I - fiscalização de serviços e instalações de energia elétrica, incluindo, quando couber, a aplicação de penalidades, nos termos do regulamento específico;IIformulação de padrões regionais de qualidade de serviços de energia elétrica para apoio à regulação;III - apuração e solução de demandas de consumidores e agentes do setor elétrico, nos termos das normas, regulamentos e dispositivos contratuais;IV - estímulo à organização e operacionalização dos conselhos de consumidores;V - apoio aos estudos voltados à regulação dos serviços e instalações de energia elétrica;VI - autorização de centrais geradoras termelétricas; VII - prestação de apoio aos processos de outorga de concessões, permissões e autorizações, inclusive quanto às concessões para aproveitamento de potenciais hidráulicos situados em rios no Estado-membro, e nas atividades que vierem a ser cometidas à ANEEL no âmbito do Sistema Nacional de Gerenciamento de Recursos Hídricos;VIII - análise de projetos e de estudos de viabilidade de aproveitamento de potenciais hidráulicos para geração de energia elétrica;IX - acompanhamento dos programas de execução de projetos aprovados e de obras objeto de concessão, permissão e autorização; eX - realização de campanhas educativas direcionadas aos consumidores, à sociedade em geral e aos agentes do setor elétrico sobre políticas, diretrizes e regulamentos do setor de energia elétrica.§ 1º A descentralização abrange os serviços e as instalações de energia elétrica prestados e situados no território do Estado-membro, observado o disposto nos incisos I e II, do § 1º, do art. 20, da Lei 9.427, de 1996.§ 2º Nos casos em que a área de outorga do agente do setor elétrico ou área de abrangência do empreendimento compreender mais de um ente da Federação, a execução das atividades deve resguardar a competência territorial de cada ente envolvido e seguir o disposto nos Contratos de Metas.§ 3º A critério da ANEEL, outras atividades que encontrem amparo na legislação vigente podem ser objeto de descentralização.Art. 14.As atividades de fiscalização dos serviços e das instalações de energia elétrica de que trata o art. 13, inciso I, desta Resolução Normativa, visam, primordialmente, à orientação dos agentes do setor elétrico e à prevenção, identificação e realização de ações corretivas relacionadas a condutas que contrariem as normas legais, os regulamentos e os dispositivos contratuais com o propósito de garantir:I - o cumprimento dos contratos, das autorizações, das normas e dos regulamentos que disciplinam a exploração dos serviços e instalações de energia elétrica, bem como o atendimento aos consumidores pelos agentes do setor elétrico, podendo, se for o caso, aplicar as penalidades, tendo em conta os dispositivos contratuais e o regulamento específico da ANEEL;II - o atendimento aos padrões de qualidade, custo, prazo e segurança compatíveis com as necessidades regionais;III - o atendimento aos requisitos de adequação e finalidade dos serviços e instalações de energia elétrica; eIV - o cumprimento dos programas anuais de incremento à eficiência no uso e na oferta de energia elétrica e de pesquisa e desenvolvimento tecnológico dos agentes do setor elétrico de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica. § 1º A fiscalização de que trata este artigo abrange as atividades técnicas, comerciais, econômicas e financeiras realizadas por concessionárias, permissionárias e autorizadas de serviços e instalações de energia elétrica.§ 2º Quando se tratar de penalidade de multa, o valor é recolhido em favor da Eletrobrás, a crédito da Conta de Desenvolvimento Energético, ou a outro fundo que vier a substituí-lo, conforme legislação vigente.Art. 15.Na formulação de padrões regionais de qualidade de serviços de energia elétrica, de que trata o art. 13, inciso II, desta Resolução Normativa, a AGÊNCIA deve observar:I - as características locais do mercado de energia elétrica;II - os contratos de concessão e permissão e as autorizações para exploração dos serviços de energia elétrica; eIII - os regulamentos específicos da ANEEL.Parágrafo único. Os padrões regionais de qualidade de serviços de energia elétrica e a respectiva aplicação devem ser submetidos à aprovação da ANEEL.Art. 16.A apuração e solução de demandas, de que trata o art. 13, inciso III, desta Resolução Normativa, abrangem as atividades de ouvidoria e atendimento aos consumidores e usuários dos serviços de energia elétrica, nos termos das normas, dos regulamentos e dos dispositivos contratuais.Parágrafo único. Quando da apuração e solução de divergências, devem ser utilizados procedimentos e técnicas de resolução de controvérsias.Art. 17.O estímulo à organização e operacionalização dos conselhos de consumidores, de que trata o art.13, inciso IV, desta Resolução Normativa, objetiva orientação, análise e avaliação de questões ligadas ao fornecimento e à qualidade dos serviços prestados ao consumidor final.Art. 18.O apoio aos estudos, de que trata o art. 13, inciso V, desta Resolução Normativa, é realizado com o propósito de:I - subsidiar os processos de regulação técnica e econômica, abrangendo coletas de dados e realização de estudos relativos às atividades e serviços prestados pelos agentes do setor elétrico que atuem no respectivo Estado-membro;II - fornecer subsídios aos processos de reajustes e revisões tarifárias dos serviços de energia elétrica;III - sugerir medidas de incentivo à competição no mercado de energia elétrica; e IV - subsidiar a análise dos programas anuais de incremento à eficiência no uso e na oferta de energia elétrica e os de pesquisa e desenvolvimento tecnológico dos agentes do setor elétrico de geração, transmissão e distribuição.Art. 19.As atividades relativas à autorização de centrais geradoras termelétricas, de que trata o art. 13, inciso VI, desta Resolução Normativa, visam à implantação de empreendimentos de geração de energia no respectivo Estado-membro. Art. 20.A prestação de apoio aos processos de outorga de concessões, permissões e autorizações, de que trata o art. 13, inciso VII, desta Resolução Normativa, envolve:I - a articulação com outros órgãos e entidades estaduais e municipais que detenham atribuições legais sobre a matéria;II - a coleta de dados técnicos, relacionamento com agentes do setor elétrico e interessados, e a divulgação de informações.Art. 21.A análise de projetos e de estudos de viabilidade, de que trata o art. 13, inciso VIII, desta Resolução Normativa, visa a subsidiar o processo de aprovação desses estudos e projetos pela ANEEL.Art. 22.O acompanhamento dos programas de execução de projetos e obras, de que trata o art. 13, inciso IX, desta Resolução Normativa, visa, primordialmente, a verificação do cumprimento das principais etapas dos cronogramas previstos.Art. 23.A realização de campanhas educativas, de que trata o art. 13, inciso X, desta Resolução Normativa, visa, primordialmente, à divulgação:I - dos direitos e deveres dos consumidores;II - das competências da ANEEL e da AGÊNCIA; eIII - do desempenho dos agentes do setor elétrico.§ 1º Na realização de campanhas educativas, a AGÊNCIA pode articular-se com órgãos e entidades estaduais e municipais de proteção e defesa do consumidor.§ 2º Para subsidiar a realização das campanhas educativas, podem ser realizadas, periodicamente, pesquisas de opinião pública sobre os níveis de satisfação dos consumidores quanto aos serviços prestados pelas empresas concessionárias, permissionárias e demais agentes do setor elétrico, no respectivo Estado-membro.§ 3º As pesquisas de opinião pública podem também ser utilizadas para verificar a satisfação dos consumidores e agentes do setor elétrico com relação à atuação da AGÊNCIA, além de outros aspectos previamente ajustados com a ANEEL. Capítulo III Do Acordo de InteressesSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 24.O Acordo de Interesses é o instrumento que estabelece as condições necessárias para o exercício da gestão associada de serviços públicos, a qual se efetiva por meio da celebração de Convênio de Cooperação.§ 1º O Acordo de Interesses é firmado, após manifestação formal, entre a União, representada legalmente pela ANEEL, e o Estado-membro.§ 2º A AGÊNCIA pode celebrar o Acordo de Interesses, desde que haja expressa delegação do Estado-membro. Art. 25.O Acordo de Interesses deve dispor, entre outros requisitos necessários à habilitação do Estado-membro para a gestão associada de serviços públicos, as condicionantes indispensáveis estabelecidas no art. 39, desta Resolução Normativa.§ 1º Durante a vigência do Acordo de Interesses, o Estado-membro, com o apoio da ANEEL, deve realizar as ações necessárias à celebração do Convênio de Cooperação, previsto no art. 20, da Lei 9.427, de 1996.§ 2º A celebração do Convênio de Cooperação por parte da ANEEL depende do integral cumprimento dos compromissos assumidos no Acordo de Interesses, salvo prévia comprovação do atendimento aos requisitos estabelecidos no art. 39, desta Resolução Normativa.Art. 26.Compete à Diretoria da ANEEL deliberar sobre a conveniência e oportunidade da delegação de competência para execução de atividades descentralizadas ao Estado-membro.Art. 27.O Acordo de Interesses não envolve a transferência de recursos financeiros e não gera qualquer encargo ou direito à indenização entre as partes.Seção II Do ObjetoArt. 28.O Acordo de Interesses tem como objeto o compartilhamento de experiências, a transferência de conhecimentos e a definição de procedimentos, com vistas a:I - auxiliar o Estado-membro na constituição e (ou) na adequação da lei de criação da AGÊNCIA;II - orientar o Estado-membro na implementação das ações necessárias à futura celebração do Convênio de Cooperação; III - propiciar à AGÊNCIA o acesso às informações sobre as atividades descentralizáveis com vistas ao conhecimento do marco regulatório vigente; eIV - orientar a AGÊNCIA quanto à execução das atividades descentralizadas.Seção III Dos CompromissosArt. 29.São compromissos do Estado-membro:I - adotar as providências para constituir e (ou) habilitar a AGÊNCIA com estrutura física, administrativa e técnica para exercer as atividades descentralizadas, observados os requisitos exigidos no art. 39, desta Resolução Normativa;II - disponibilizar à AGÊNCIA recursos humanos, materiais e financeiros suficientes para a execução do Acordo de Interesses; eIII - orientar a AGÊNCIA a:a) criar Comissão de Ética, nos moldes do inciso XVI, do Decreto 1.171, de 22 de junho de 1994, e suas alterações;b) disponibilizar o seu corpo técnico para o cumprimento do Acordo de Interesses;c) propiciar a participação de seu corpo técnico, responsável por desenvolver as atividades do Acordo de Interesses, em reuniões técnicas, capacitações e treinamentos promovidos ou de interesse da ANEEL; ed) adequar seus atos normativos ao disposto art. 39, desta Resolução Normativa.Art. 30.São compromissos da ANEEL:I - disseminar o conhecimento sobre suas competências e sobre o setor elétrico, por meio de reuniões técnicas, treinamentos e capacitação do corpo técnico da AGÊNCIA;II - prestar apoio ao Estado-membro na orientação aos servidores da AGÊNCIA sobre os procedimentos a serem adotados na execução das atividades descentralizadas;III - informar sobre as ações a serem desenvolvidas no Estado-membro , inclusive sobre as fiscalizações, para que a AGÊNCIA se programe para acompanhá-las;IV - estabelecer um canal institucional de comunicação com o Estado-membro e com a AGÊNCIA para fornecer o apoio necessário à execução do Acordo de Interesses; V- estabelecer, por meio das Unidades Organizacionais da ANEEL responsáveis pela atividade descentralizada, os critérios de avaliação da qualificação técnica e administrativa dos profissionais da AGÊNCIA estadual; eVI - atestar a aptidão da AGÊNCIA para executar as atividades descentralizadas.Seção IV Das Responsabilidades Internas da ANEELArt. 31.Compete à Superintendência de Relações InstitucionaisSRI:Art. 31. Compete à Superintendência de Comunicação e Relações InstitucionaisSCR: (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)I - gerenciar o desenvolvimento de todas as fases do processo de celebração do Acordo de Interesses;II - orientar o Estado-membro sobre os procedimentos necessários à celebração do Acordo de Interesses;III - elaborar a minuta do Acordo de Interesses e encaminhá-la ao Estado-membro para manifestação formal;IV - submeter, após o pronunciamento do Estado-membro, a minuta do Acordo de Interesses para manifestação da Procuradoria-Geral;IV - submeter, após o pronunciamento do Estado-membro, a minuta do Acordo de Interesses para manifestação da Procuradoria Federal junto à ANEEL; (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)V - adotar as demais providências para a formalização e assinatura do Acordo de Interesses;VI - providenciar a publicação do Acordo de Interesses no Diário Oficial da UniãoDOU;VII - orientar as Unidades Organizacionais da ANEEL acerca da avaliação de qualificação da AGÊNCIA prevista no inciso IV, do art 33, desta Resolução Normativa; eVIII - levar ao conhecimento da Diretoria da ANEEL o resultado da avaliação feita pelas Unidades Organizacionais sobre a qualificação da AGÊNCIA ao final do Acordo de Interesses.Art. 32.Compete à ProcuradoriaGeral da ANEEL manifestar-se previamente à celebração do Acordo de Interesses.Art. 32. Compete à Procuradoria Federal junto à ANEEL manifestar-se previamente à celebração do Acordo de Interesses. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017) Art. 33. Compete à Unidade Organizacional: I - disseminar o conhecimento sobre o setor elétrico, por meio de reuniões técnicas, treinamentos e capacitação do corpo técnico da AGÊNCIA;II - informar antecipadamente sobre as ações que a ANEEL desenvolverá no Estado-membro, inclusive sobre as fiscalizações, para que a AGÊNCIA se programe para acompanhá-las;III - orientar e prestar apoio à AGÊNCIA sobre os procedimentos a serem adotados na execução das atividades descentralizadas; eIV - avaliar formalmente, quando couber, a qualificação do corpo técnico da AGÊNCIA ao final do Acordo de Interesses.Seção V Da Vigência e Da PublicidadeArt. 34.O Acordo de Interesses tem vigência indeterminada e pode ser encerrado, a qualquer tempo, por interesse de uma das partes ou com a celebração do Convênio de Cooperação.Art. 35.O Acordo de Interesses deve ser encaminhado para publicação, em forma de extrato, pela ANEEL, ao Diário Oficial da UniãoDOU e, pelo Estado-membro, ao Diário Oficial do EstadoDOE, até o 5º dia útil do mês subseqüente ao de sua assinatura.Capítulo IV Do Convênio de CooperaçãoSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 36.O Convênio de Cooperação é o instrumento que delega competências para a execução de atividades descentralizadas, em regime de gestão associada de serviços públicos previsto no art. 20, da Lei 9.427, de 1996.§ 1 º O Convenio de Cooperação é firmado entre a União, representada legalmente pela ANEEL, e o Estado-membro. § 2 º A AGÊNCIA pode celebrar o Convênio de Cooperação, desde que haja expressa delegação do Estado-membro. § 3º As atividades descentralizadas pela ANEEL somente podem ser executadas, pela AGÊNCIA, após a celebração do Contrato de Metas.Art. 37.O Convênio de Cooperação não envolve a transferência de recursos financeiros e não gera qualquer encargo ou direito à indenização entre as partes envolvidas. Seção II Do ObjetoArt. 38.O Convênio de Cooperação tem como objeto a delegação de competência da ANEEL ao Estado-membro para a execução de atividades descentralizadas.Seção III Dos RequisitosArt. 39.O Convênio de Cooperação somente é celebrado com a comprovação das condições discriminadas a seguir:I - constituição, por parte do Estado-membro, de AGÊNCIA com lei de criação; lei ou decreto de regulamentação, quando houver; e regimento interno promulgados e publicados, os quais disporão necessariamente sobre a:a) competência para a execução, sob delegação, de serviços públicos da União;b) autonomia administrativa, financeira, decisória e patrimonial;c) nomeação de dirigentes pelo chefe do Estado-membro, após aprovação pela Assembléia Legislativa ou Câmara Legislativa, para cumprir mandatos fixos e, preferencialmente, não coincidentes;d) existência de órgão colegiado de deliberação máxima com, no mínimo, três membros não impedidos de atuar em processos administrativos do setor de energia elétrica, conforme art. 18, da Lei 9.784, de 29 de janeiro de 1999; ee) existência de, no máximo, duas instâncias recursais administrativas, com vistas a atender ao disposto no art. 57, da Lei 9.784, de 1999, e à legislação federal que estabelece a ANEEL como instância máxima nos processos administrativos sobre energia elétrica.II - estruturação, por parte do Estado-membro, de AGÊNCIA com:a) corpo técnico administrativo para exercer as atividades da área-meio, e instalações físicas adequadas para a execução das atividades descentralizadas; eb) Comissão de Ética criada nos moldes do inciso XVI, do Decreto 1.171, de 1994, e suas alterações.Seção IV Das ObrigaçõesArt. 40.Compete ao Estado-membro:I - apresentar os seguintes documentos necessários à composição do processo de Convênio de Cooperação: a) cópia da lei de criação, da lei ou decreto de regulamentação, quando houver, e do regimento interno da AGÊNCIA, promulgados e publicados;b) cópia dos atos de nomeação e de posse dos dirigentes da AGÊNCIA;c) cópia do RG e do CPF dos dirigentes da AGÊNCIA, bem como currículo conforme modelo fornecido pela ANEEL;d) Declaração de Capacitação TécnicaDCT, aprovada pela AGÊNCIA, de cada profissional do corpo técnico administrativo que participará do Contrato de Metas conforme modelo fornecido pela ANEEL;e) cópia do CNPJ da AGÊNCIA;f) Certidão de Quitação de Tributos e Contribuições da AGÊNCIA, administrados pela Secretaria da Receita Federal;g) Certidão de Regularidade com a Previdência Social (CND do INSS) da AGÊNCIA; eh) Certidão de Regularidade com o Fundo de Garantia por Tempo de ServiçoFGTS da AGÊNCIA (CRF, emitida pela Caixa Econômica Federal).Idotar a AGÊNCIA de corpo técnico administrativo para exercer as atividades da área-meio e de estrutura administrativa suficiente para a execução das atividades descentralizadas; eII - garantir a autonomia da AGÊNCIA, conforme art. 39, desta Resolução Normativa.Art. 41.Compete à ANEEL:I - comunicar a celebração do Convênio de Cooperação aos agentes do setor elétrico, aos consumidores, por intermédio de suas entidades de representação, e aos Poderes constituídos do respectivo Estado-membro; eII - compartilhar, periodicamente, com as partes interessadas o resultado da avaliação prevista no inciso II, do art. 64, desta Resolução Normativa.Seção V Das Responsabilidades Internas da ANEELArt. 42.Compete à Superintendência de Relações InstitucionaisSRI:Art. 42. Compete à Superintendência de Comunicação e Relações InstitucionaisSCR: (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017) I - avaliar e acompanhar o atendimento dos requisitos enumerados no art. 39, desta Resolução Normativa, com auxílio das Unidades Organizacionais e da Comissão de Ética, quando couber, bem como avaliar os documentos enumerados no inciso I, do art. 40, desta Resolução Normativa;II - elaborar o Termo de Referência para emissão de minuta de Convênio de Cooperação;III - encaminhar ao Estado-membro a minuta do Convênio de Cooperação para manifestação formal;IV - submeter o Convênio de Cooperação à deliberação da Diretoria da ANEEL;V- propor ao Estado-membro a data e o local da cerimônia de celebração do Convênio de Cooperação;VI - comunicar a celebração do Convênio de Cooperação aos agentes do setor elétrico, aos consumidores, por intermédio de suas entidades de representação, e aos Poderes constituídos do respectivo Estado-membro; eVII - compartilhar, periodicamente, com as partes interessadas o resultado da avaliação prevista no inciso II, do art. 64, desta Resolução Normativa.Art. 43.Compete à Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC:I - elaborar, com base no Termo de Referência fornecido pela SRI, a minuta do Convênio de Cooperação; II - submeter, após o pronunciamento do Estado-membro, a minuta do Convênio de Cooperação para manifestação da Procuradoria-Geral; eI - elaborar, com base no Termo de Referência fornecido pela SCR, a minuta do Convênio de Cooperação; (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)II - submeter, após o pronunciamento do Estado-membro, a minuta do Convênio de Cooperação para manifestação da Procuradoria Federal junto à ANEEL; e (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)III - adotar as providências necessárias à publicação do Convênio de Cooperação.Art. 44.Compete à ProcuradoriaGeral manifestar-se previamente à celebração do Convênio de Cooperação.Art. 44. Compete à Procuradoria Federal junto à ANEEL manifestar-se previamente à celebração do Convênio de Cooperação. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Art. 45.Compete à Secretaria-Geral orientar a AGÊNCIA, por meio de visitas técnicas periódicas e manuais, sobre a instrução processual relativa às atividades descentralizadas. Art. 46.Compete à Comissão de Ética da ANEEL orientar a AGÊNCIA, por meio de visitas técnicas periódicas, sobre o Código de Ética da ANEEL. Art. 47.Compete à Unidade Organizacional, quando couber, manifestar-se, em até quinze dias da solicitação da SRI, conforme disposto no inciso IV, do art. 33, desta Resolução Normativa.Art. 47. Compete à Unidade Organizacional, quando couber, manifestar-se, em até quinze dias da solicitação da SCR, conforme disposto no inciso IV, do art. 33, desta Resolução Normativa. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Seção VI Da Vigência e Da PublicidadeArt. 48. O Convênio de Cooperação tem vigência por prazo indeterminado.Art. 49. O Convênio de Cooperação deve ser encaminhado para publicação, em forma de extrato, pela ANEEL, ao Diário Oficial da UniãoDOU e, pelo Estado-membro, ao Diário Oficial do EstadoDOE, até o 5º dia útil do mês subseqüente ao de sua assinatura.Seção VII Da DenúnciaArt. 50.O Convênio de Cooperação pode ser denunciado, a qualquer tempo, por manifestação formal de uma das partes, com antecedência mínima de sessenta dias.§ 1º Constituem motivos para denúncia do Convênio de Cooperação:I - inadimplemento de qualquer das cláusulas pactuadas;II - constatação de falsidade ou incorreção de informação em qualquer documento apresentado na caso de dolo, negligência ou imperícia; eIII - interesse de uma das partes.§ 2º Para denúncias motivadas com base nos incisos I e II, do § 1º, são assegurados a ampla defesa e o contraditório por meio de processo específico.Art. 51.Por acordo entre as partes, o Contrato de Metas continua vigente mesmo quando extinto o Convênio de Cooperação.Capítulo V Do Contrato de MetasSeção I Das Diretrizes Gerais Art. 52.O Contrato de Metas, firmado entre a ANEEL e a AGÊNCIA, é o instrumento que autoriza e disciplina a execução das atividades descentralizadas com vistas à operacionalização da gestão associada de serviços públicos.Art. 53.O Contrato de Metas observa as seguintes diretrizes:I - controle de resultados voltado para a eficiência da gestão;II - contraprestação baseada em custos de referência; eIII - vinculação ao Convênio de Cooperação.Art. 54.A gestão associada de serviços públicos, para fins desta Resolução Normativa, circunscreve-se aos serviços prestados e às instalações de energia elétrica localizados no território do Estado-membro signatário do Convênio de Cooperação, observado o disposto no § 2º, do art. 13, desta Resolução Normativa.Art. 55. São cláusulas necessárias ao Contrato de Metas as que estabeleçam, entre outros aspectos:I - a vinculação ao Convênio de Cooperação;II - o objeto;III - as obrigações das partes;IV - a forma de execução, englobando metas, atividades, produtos, meios de apresentação, indicadores de qualidade, cronograma e valores;V - a forma de pagamento;VI - a dotação orçamentária;VII - a vigência;VIII - a rescisão;IX - a devolução dos recursos;X - os casos omissos; eXI - o foro.Parágrafo único.O Contrato de Metas observa o modelo fornecido pela ANEEL. Art. 56.Para cada conjunto de atividades descentralizadas por Unidade Organizacional, deve ser firmado um Contrato de Metas.§ 1º Até o final de cada exercício financeiro, a Unidade Organizacional deve elaborar, em parceria com a AGÊNCIA, um planejamento das ações de descentralizações para os quatro anos seguintes, sendo o primeiro ano referente ao Contrato de Metas.§ 2º O planejamento da descentralização para os três anos subseqüentes, referido no § 1º, do art. 56, desta Resolução Normativa, deve estar inserido no Plano Gerencial da Unidade Organizacional, com vistas a integrar o Plano Plurianual no âmbito da ANEEL. Art. 57.O valor total do Contrato de Metas corresponde à soma dos valores dos produtos pactuados.I - o valor dos produtos é definido por metodologia de Custo de Referência, que é reajustado e revisado periodicamente; eII - as planilhas, que indicam a formação do Custo de Referência, integram o Contrato de Metas como anexos.Art. 58. Os produtos entregues pela AGÊNCIA são avaliados por meio de Indicadores de QualidadeIQ.Parágrafo único.Os Indicadores de Qualidade são definidos por cada Unidade Organizacional e devem contemplar, no mínimo, requisitos de prazo, qualidade e quantidade.Art. 58. Os produtos entregues pela AGÊNCIA são avaliados por meio de Índices de Qualidade da AgênciaIQA. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Parágrafo único. Os Índices de Qualidade da AGÊNCIA são definidos por cada Unidade Organizacional e devem contemplar, no mínimo, requisitos de prazo, qualidade e quantidade. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Art. 59. A AGÊNCIA deve fornecer à ANEEL cópia de documentos e processos administrativos relacionados à execução das atividades descentralizadas sempre que for solicitada.Art. 60. A AGÊNCIA pode propor metas que entenda necessárias para o atendimento das peculiaridades locais e que venham a complementar a proposta da ANEEL, devendo essas metas ser objeto de análise e aprovação prévia da Unidade Organizacional.Seção II Do ObjetoArt. 61.O Contrato de Metas tem por objeto a execução de atividades descentralizadas, em regime de gestão associada de serviços públicos, a serem executadas no território do Estado-membro onde se localiza a AGÊNCIA, observado o disposto no § 2º, do art. 13, desta Resolução Normativa. Seção III Dos requisitosArt. 62.O Contrato de Metas tem como condição para sua celebração a existência de Convênio de Cooperação firmado com o Estado-membro.Parágrafo único.A AGÊNCIA também deve possuir corpo técnico composto de servidores qualificados para a execução dos Contratos de Metas.Seção IV Das ObrigaçõesArt. 63.Compete à AGÊNCIA:I - atuar junto ao Estado-membro com vistas a garantir a manutenção dos requisitos indicados no art. 39, desta Resolução Normativa, bem como informar à ANEEL eventuais alterações;II - executar, com efetividade, as atividades descentralizadas pela ANEEL, cumprindo as normas aplicáveis;III - apresentar formalmente os produtos de acordo com os padrões estabelecidos;IV - apresentar a Declaração de Capacitação TécnicaDCT, conforme modelo fornecido pela ANEEL, de cada profissional do corpo técnico que vai participar do Contrato de Metas;V - manter corpo técnico com qualificação profissional compatível com as atividades descentralizadas pela ANEEL;VI - observar o estrito atendimento ao Código de Ética da ANEEL;VII - fornecer à ANEEL quaisquer informações que sejam solicitadas no âmbito da gestão associada de serviços públicos;VIII - acatar e zelar pelo cumprimento das decisões emanadas pela ANEEL, em razão de recursos interpostos pelos agentes do setor elétrico e consumidores;IX - solicitar à ANEEL a análise e pronunciamento, sempre que tiver dúvidas, quanto à aplicação ou quanto aos aspectos não abordados nos seus regulamentos;X - propor à ANEEL o aperfeiçoamento de normas e procedimentos de modo a incorporar a variável local na execução das atividades descentralizadas;XI - encaminhar à ANEEL para decisão em última instância, após exauridas as instâncias administrativas da AGÊNCIA, os autos de processos administrativos, em sua versão original, mantendo cópia, preferencialmente, em meio digital; XII - encaminhar à ANEEL, em até dez dias após o inadimplemento do pagamento pelo Agente do setor elétrico, o original do processo de aplicação de penalidades pecuniárias concluído no âmbito da AGÊNCIA, mantendo cópia, preferencialmente, em meio digital;XIII - reportar formal e tempestivamente à ANEEL anormalidades, erros e (ou) irregularidades que possam comprometer a execução das atividades descentralizadas;XIV - responsabilizar-se legal, administrativa e tecnicamente pela execução das atividades descentralizadas e pela qualidade dos produtos delas decorrentes;XV - manter conta bancária específica, vinculada ao respectivo Convênio de Cooperação, aberta em bancos federais ou estaduais, exceto em caso de normas financeiras do Estado-membro que definam situação diferente, a qual deve ser devidamente justificada e comprovada documentalmente;XVI - disponibilizar, no sítio eletrônico da AGÊNCIA, o Contrato de Metas, bem como os respectivos ajustes e atualizações;XVII - assegurar o livre acesso de servidores da ANEEL e dos órgãos de controle externo e interno aos documentos e instalações concernentes ao objeto do Contrato de Metas, a qualquer tempo, principalmente quando em missão de fiscalização ou auditoria;XVIII - orientar formalmente os agentes do setor elétrico apenados para que os recursos provenientes das multas aplicadas sejam recolhidos em favor da Eletrobrás, à crédito da Conta de Desenvolvimento Energético, ou a outro fundo que vier a substituí-lo, conforme legislação vigente;XIX - manifestar-se, em até quinze dias do recebimento, sobre a minuta dos Contratos de Metas proposta pela ANEEL;XX - informar à Unidade Organizacional sobre eventuais custos de mobilização incorridos nos casos estabelecidos na Seção VIII deste capítulo;XXI - propor à Unidade Organizacional, a qualquer tempo, alterações no Contrato de Metas;XXII - informar à SLC sobre as devoluções indicadas nos arts. 72 a 74, desta Resolução Normativa;XXIII - manter o sigilo e restrição de uso de senhas e informações de natureza confidencial a que tiver acesso por força do Contrato de Metas; eXXIV - interagir com a ANEEL, nos casos de atividades emergenciais ou decorrentes de caso fortuito e (ou) força maior, para definição e formalização dos procedimentos a serem adotados e para aprovação de valores eventualmente não compreendidos no Custo de Referência,.Art. 64.Compete à ANEEL:I - fornecer à AGÊNCIA todas as informações relativas aos serviços e instalações de energia elétrica no Estado-membro, que sejam necessárias ao exercício das atividades descentralizadas, bem como orientá-la acerca das alterações da legislação aplicável;II - conduzir o processo de avaliação conjunta da gestão associada de serviços públicos;III - informar à AGÊNCIA sobre o andamento do processo administrativo punitivo nela originado, devolvendo-o após seu encerramento;IV - manter um canal de articulação constante com a AGÊNCIA, visando ao aperfeiçoamento contínuo de normas e procedimentos de modo a incorporar a variável local na execução das atividades descentralizadas;V - disponibilizar o Contrato de Metas no sítio eletrônico da ANEEL, bem como os respectivos ajustes e atualizações;VI - fornecer à AGÊNCIA quaisquer informações acerca do objeto do Contrato de Metas que sejam solicitadas;VII - informar a AGÊNCIA sobre eventuais distorções verificadas na execução das atividades descentralizadas;VIII - elaborar em conjunto com a AGÊNCIA o Contrato de Metas a ser firmado, bem como o planejamento das ações a serem realizadas no período dos três anos subseqüentes;IX - acompanhar rotineiramente a execução do Contrato de Metas, aferindo a efetividade e a qualidade das atividades executadas e dos produtos entregues, observando o cumprimento de todas as cláusulas pactuadas;X - estabelecer e divulgar formalmente, preferencialmente por meio de manuais, os procedimentos a serem seguidos pela AGÊNCIA para execução das atividades descentralizadas;XI - instaurar Tomada de Contas EspecialTCE nos casos previstos na Instrução Normativa 56, de 5 de dezembro de 2007, do Tribunal de Contas da UniãoTCU, ou outro normativo que venha substituí-la;XI - instaurar Tomada de Contas EspecialTCE nos casos previstos na Instrução Normativa 71, de 28 de novembro de 2012, do Tribunal de Contas da UniãoTCU, ou outro normativo que venha substituí-la; (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)XII - orientar a AGÊNCIA na definição e formalização dos procedimentos a serem adotados para análise e aprovação de valores não compreendidos no Custo de Referência, nos casos de atividades emergenciais ou decorrentes de caso fortuito e (ou) força maior; eXIII - consolidar os resultados da execução dos Contrato de Metas de cada AGÊNCIA, disponibilizando-os no sítio eletrônico da ANEEL. Seção V Das Responsabilidades Internas da ANEELArt. 65.Compete à Unidade Organizacional:I - encaminhar à SLC, após interação com a AGÊNCIA, o planejamento disposto no inciso VIII, art. 64, desta Resolução Normativa, as informações necessárias à elaboração e eventuais alterações do Contrato de Metas, as obrigações adicionais da AGÊNCIA relacionadas especificamente às atividades descentralizadas, bem como informar se o corpo técnico é adequado e as instalações físicas da AGÊNCIA são suficientes para o desenvolvimento das atividades descentralizadas;IIassinar o Contrato de Metas na qualidade de testemunha, cientificando-se integralmente do instrumento pactuado;III - analisar e encaminhar manifestação formal à SLC e à AGÊNCIA, até o dia dez de cada mês, sobre todos os produtos recebidos no mês anterior, informando o resultado da análise e o valor a ser pago, considerando requisitos mínimos como prazo, qualidade e quantidade pactuados, conforme critérios estabelecidos no Contrato de Metas; IIIanalisar e encaminhar manifestação formal à SLC, até o último dia cada mês, sobre todos os produtos recebidos no mês anterior, informando o resultado da análise e o valor a ser pago, considerando requisitos mínimos como prazo, qualidade e quantidade pactuados, conforme critérios estabelecidos no Contrato de Metas; (Redação dada pela REN ANEEL 522, de 12.12.2012.)IV - cumprir, no que couber, as obrigações constantes dos incisos I, II, III, IV, VI, IX, X e XII, do art. 64, desta Resolução Normativa;V - receber, registrar e encaminhar à SAF, para cobrança, os processos administrativos punitivos previstos no inciso XI, do art. 63, desta Resolução Normativa;VI - adotar em conjunto com a AGÊNCIA as providências necessárias à alteração do Contrato de Metas, e informá-las à SLC;VIIavaliar e informar à SLC sobre eventuais custos de mobilização incorridos pela AGÊNCIA, no caso de cancelamento de atividades, para atendimento dos arts. 71, parágrafo único, inciso I; 72; 73, inciso I; e 74 desta Resolução Normativa, observados os prazos definidos para aprovação de produtos; eVIII - orientar a AGÊNCIA, após interação com a SLC, na definição e formalização dos procedimentos previstos no inciso XII, do art. 64, desta Resolução Normativa.Parágrafo único.As informações mencionadas no inciso I, do art. 65, desta Resolução Normativa, devem observar os seguintes aspectos: I - adequação das metas ao Plano Gerencial da ANEEL e aos compromissos assumidos pela Unidade Organizacional;II - compatibilização das metas com a estrutura administrativa e técnica da AGÊNCIA;III - existência de previsão ou disponibilidade orçamentária para a formalização do Contrato de Metas e suas alterações;IV - envio dos Contratos de Metas que vigorarão no exercício seguinte, até 31 de outubro de cada exercício financeiro;V - envio dos Contratos de Metas a serem celebrados no mesmo ano de sua execução, com antecedência mínima de sessenta dias do início da vigência; eVI - envio das alterações dos Contratos de Metas vigentes, com antecedência mínima de sessenta dias do término da vigência do Contrato de Meta.Art. 66.Compete à Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC:I - coordenar a operacionalização do Contrato de Metas e gerenciar o desenvolvimento de todas as suas fases;II - consolidar o planejamento e elaborar a minuta do Contrato de Metas e eventuais alterações com base nas informações dispostas nos incisos I, VII e VIII, do art. 65, desta Resolução Normativa;III - encaminhar a minuta do Contrato de Metas à AGÊNCIA para manifestação;IV - submeter a minuta do Contrato de Metas à manifestação da Procuradoria-Geral;IV - submeter a minuta do Contrato de Metas à manifestação da Procuradoria Federal junto à ANEEL; (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)V - verificar se o valor total dos Contratos de Metas celebrados com uma AGÊNCIA atende ao disposto no art. 22, da Lei 9.427, de 1996, e suas alterações;VI - adotar as demais providências para a formalização e assinatura do Contrato de Metas;VII - providenciar a publicação do Contrato de Metas no Diário Oficial da UniãoDOU;VIII - registrar o Contrato de Metas em sistema informatizado;IX - solicitar à SAF a emissão de nota de empenho do Contrato de Metas aprovado, bem como suas respectivas alterações; X - solicitar à SAF, até o dia quinze de cada mês, a realização do pagamento dos produtos aprovados pela Unidade Organizacional; Xsolicitar à SAF, até o dia cinco de cada mês, a realização do pagamento dos produtos aprovados pela Unidade Organizacional no mês anterior; (Redação dada pela REN ANEEL 522, de 12.12.2012.)XI - solicitar à SAF, quando couber, a atualização de valores a serem devolvidos;XII - informar à AGÊNCIA sobre os pagamentos realizados, bem como orientar sobre os valores e procedimentos a serem observados nos casos de devolução de recursos; XIIinformar à AGÊNCIA o resultado da análise dos produtos entregues e os respectivos pagamentos realizados, bem como orientar sobre os valores e procedimentos a serem observados nos casos de devolução de recursos; (Redação dada pela REN ANEEL 522, de 12.12.2012.)XIII - solicitar à AGÊNCIA a regularização fiscal para fins de pagamento, em caso de não comprovação;XIV - submeter à deliberação da Diretoria da ANEEL os limites financeiros anuais a serem pactuados com a AGÊNCIA;XV- cumprir as obrigações constantes dos incisos IV, V, VI, VII, VIII e XIII, do art. 64, desta Resolução Normativa, no que couber;XVI - informar à SRI eventuais ocorrências que possam impactar a continuidade do Convênio de Cooperação; e XVII - informar à SRI, periodicamente, o resultado da avaliação dos produtos decorrentes dos Contratos de Metas para cumprimento do previsto no inciso I, do art. 70, desta Resolução Normativa.XVI - informar à SCR eventuais ocorrências que possam impactar a continuidade do Convênio de Cooperação; (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)XVII - informar à SCR, periodicamente, o resultado da avaliação dos produtos decorrentes dos Contratos de Metas para cumprimento do previsto no inciso I, do art. 70, desta Resolução Normativa; e (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)XVIII - desenvolver estudos, com apoio das Unidades Organizacionais, com vistas ao estabelecimento e atualização periódica dos Custos de Referência. (Inserido pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Art. 67.Compete à Superintendência de Administração e FinançasSAF:I - manifestar-se, após solicitação da Unidade Organizacional, sobre a existência de disponibilidade orçamentária para empenho das despesas a serem realizadas na vigência da lei orçamentária anual; II - emitir, após solicitação da SLC, as notas de empenho, bem como suas respectivas alterações;III - efetuar, até o dia vinte de cada mês, os pagamentos previstos no inciso X, do art. 66, desta Resolução Normativa; IIIefetuar, até o dia dez de cada mês, os pagamentos previstos no inciso X, do art. 66, desta Resolução Normativa; (Redação dada pela REN ANEEL 522, de 12.12.2012.)IV - informar à SLC a não comprovação de regularidade fiscal da AGÊNCIA para fins de pagamento;V - restituir à Unidade Organizacional os processos previstos no inciso V, do art. 65, desta Resolução Normativa, após o recolhimento da penalidade imposta, bem como adotar as providências cabíveis caso não seja verificado o respectivo recolhimento;VI - aplicar, após esgotadas as providências administrativas, o disposto no inciso XI, do art. 64, desta Resolução Normativa; eVII - promover, após a solicitação da SLC, a atualização de valores a serem devolvidos.VII - promover, após a solicitação da SLC, a atualização de valores a serem devolvidos; e (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)VIII - manifestar-se, após solicitação da Unidade Organizacional, sobre a existência de previsão orçamentária para as despesas a serem realizadas à conta de lei orçamentária anual futura. (Inserido pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Art. 68.Compete à Superintendência de Planejamento da GestãoSPG:I - desenvolver estudos, com apoio das Unidades Organizacionais, com vistas à definição de Indicadores de QualidadeIQ aplicável às atividades descentralizadas;IIdesenvolver estudos, com apoio das Unidades Organizacionais, com vistas ao estabelecimento e atualização periódica dos Custos de Referência; eIII - manifestar-se, após solicitação da Unidade Organizacional, sobre a existência de previsão orçamentária para as despesas a serem realizadas à conta de lei orçamentária anual futura.Art. 69.Compete à ProcuradoriaGeral manifestar-se previamente à celebração do Contrato de Metas e respectivos aditivos.Art. 69. Compete à Procuradoria Federal junto à ANEEL manifestar-se previamente à celebração do Contrato de Metas e respectivos aditivos. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017) Art. 70.Compete à Superintendência de Relações InstitucionaisSRI:I - levar, periodicamente, ao conhecimento da Diretoria da ANEEL, ouvida as Unidades Organizacionais, a avaliação da gestão associada de serviços públicos;II - adotar as providências necessárias para a solução de eventuais ocorrências que impactem a continuidade da gestão associada de serviços públicos, conforme disposto no inciso XVII, do art. 66, desta Resolução Normativa; eIII - cumprir, no que couber, a obrigação constante do inciso IV, do art. 64, desta Resolução Normativa.III - cumprir, no que couber, a obrigação constante do inciso IV, do art. 64, desta Resolução Normativa; e (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)IV - desenvolver estudos, com apoio das Unidades Organizacionais, com vistas à definição de Índices de Qualidade da AgênciaIQA aplicável às atividades descentralizadas. (Inserido pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)Seção VI Dos PagamentosArt. 71. O pagamento à AGÊNCIA dos produtos pactuados no Contrato de Metas, observada a disponibilidade orçamentária e financeira, deve levar em consideração a avaliação dos produtos, sendo efetuado em duas parcelas assim definidas: (Redação dada pela REN ANEEL 636 de 1.12.2014)Art. 71.O pagamento à AGÊNCIA de cada produto pactuado no Contrato de Metas, observada a disponibilidade orçamentária e financeira, é efetuado em duas parcelas assim definidas:I - o percentual de vinte e cinco por cento do valor pactuado em até trinta dias após o início de sua vigência; eII - o percentual de setenta e cinco por cento do valor pactuado até o dia vinte de cada mês, observado o disposto no inciso III, do art. 65, e no inciso X, do art. 66, desta Resolução Normativa.IIo percentual de setenta e cinco por cento do valor pactuado até o dia dez de cada mês, observado o disposto no inciso III, do art. 65, e no inciso X, do art. 66, desta Resolução Normativa. (Redação dada pela REN ANEEL 522, de 12.12.2012.)Art. 71A. A avaliação dos produtos pactuados é realizada por amostragem, sendo que cada Unidade Organizacional, conforme suas especificidades, define seu campo amostral, podendo chegar à avaliação da totalidade de seus produtos. (Incluído pela REN ANEEL 636 de 1.12.2014) Art. 71B. Ao final de cada trimestre, as avaliações realizadas são analisadas e ponderadas em uma nota média da Agência Estadual, denominada Índice de Qualidade por AgênciaIQA. (Incluído pela REN ANEEL 636 de 1.12.2014)Art. 72.O pagamento será suspenso no caso da não aprovação do respectivo produto.Art. 73.Eventuais glosas aplicadas, pela Unidade Organizacional, são deduzidas em sua integralidade, quando do pagamento da parcela final estabelecida no inciso II, do art. 71, desta Resolução Normativa. Art. 73. Eventuais glosas aplicadas pela Unidade Organizacional se darão trimestralmente, conforme a nota única composta a partir da média das avaliações realizadas no período, definidos na nota média da Agência Estadual (Índice de Qualidade por AgênciaIQA). (Redação dada pela REN ANEEL 636 de 1.12.2014)Art. 74.No caso de produtos emergenciais ou decorrentes de caso fortuito e (ou) força maior, o pagamento é efetuado integralmente no prazo indicado no inciso II, do art. 71, desta Resolução Normativa.Seção VII Das AlteraçõesArt. 75.A alteração do Contrato de Metas pode ser realizada a qualquer momento, por solicitação justificada da AGÊNCIA ou da ANEEL.I - caso a alteração configure supressão de atividades, deve ser observado o disposto nos arts. 72 a 76, desta Resolução Normativa;II - caso a alteração configure inclusão de novos produtos, deve ser verificado se há recursos suficientes para arcar com a referida alteração, bem como observar a capacidade do corpo técnico da AGÊNCIA para a execução das atividades decorrentes; eIII - caso a alteração decorra do disposto no art. 74, desta Resolução Normativa, as partes, em função da capacidade do corpo técnico, podem substituir os produtos emergenciais pelos produtos pactuados.Art. 76.A alteração do Contrato de Metas deve ser formalizada por meio de Termo Aditivo.Parágrafo único.As alterações de metas, atividades, produtos, meios de apresentação, cronograma, e (ou) indicadores de qualidade, que não impliquem mudança no valor pactuado no Contrato de Metas, podem ser efetuadas por meio de simples apostila.Art. 77.A proposta de alteração deve ser encaminhada à SLC até sessenta dias antes do término da vigência do Contrato de Metas.Seção VIIIDa Devolução dos RecursosArt. 78.Quando do encerramento do Contrato de Metas, a primeira parcela do pagamento dos produtos não entregues ou não aprovados é devolvida à ANEEL, sob pena de instauração de Tomada de Contas Especial.Parágrafo único. A devolução tratada no caput se dá nas seguintes condições:I - no caso de produtos não entregues por responsabilidade da ANEEL, a AGÊNCIA restitui os valores recebidos, deduzidos, quando couber, os custos de mobilização incorridos devidamente comprovados; eII - no caso de produtos não entregues por responsabilidade da AGÊNCIA ou não aprovados, esta restitui os valores recebidos integralmente.Art. 79.No caso de cancelamento de alguma atividade por iniciativa da ANEEL, a AGÊNCIA deve restituir os valores recebidos referentes aos produtos dela decorrentes, deduzidos, quando couber, os custos de mobilização incorridos, devidamente comprovados.Art. 80.No caso de cancelamento de alguma atividade por iniciativa da AGÊNCIA, esta deve restituir os valores recebidos referentes aos produtos dela decorrentes, nas condições a seguir:I - para as atividades canceladas de forma motivada e com as respectivas justificativas aprovadas pela Unidade Organizacional, os custos de mobilização incorridos e devidamente comprovados devem ser deduzidos, quando couber, dos valores a serem restituídos; eII - para as atividades canceladas de forma imotivada ou com justificativas não aprovadas pela Unidade Organizacional, os custos de mobilização não serão deduzidos dos valores a serem restituídos. Art. 81.No caso de cancelamento de alguma atividade por caso fortuito ou força maior, a AGÊNCIA deve restituir os valores recebidos referentes aos produtos dela decorrentes, deduzidos, quando couber, os custos de mobilização incorridos, devidamente comprovados.Art. 82.As devoluções de recursos previstas nesta Seção devem ser realizadas com os rendimentos financeiros auferidos, quando couber, e no prazo estipulado pela ANEEL, mediante comunicação formal.Seção IX Da RescisãoArt. 83.As partes podem rescindir, a qualquer tempo, o Contrato de Metas, observando comunicação escrita, com antecedência mínima de sessenta dias, quando observada uma ou mais das seguintes situações: I - ocorrência de fatos que possam prejudicar sua execução, devidamente fundamentados pela parte interessada;II - inexecução total ou parcial das obrigações firmadas que comprometam a utilidade dos produtos contratados;III - ocorrência de caso fortuito ou de força maior impeditiva da execução do Contrato de Metas, regularmente comprovada;IV - interesse justificado de uma das partes; eV - ausência de comprovação de regularidade fiscal.§ 1º Em caso de rescisão, fica assegurado o cumprimento das obrigações assumidas pela AGÊNCIA, vencidas ou vincendas, vinculadas aos produtos pactuados.§ 2º Para as rescisões motivadas com base nos incisos I e II, do caput, serão assegurados a ampla defesa e o contraditório por meio de processo específico.Art. 84.Nas hipóteses de rescisão, devem ser avaliadas a responsabilidade das partes, as circunstâncias presentes, as conseqüências da conduta danosa, se existentes, e a utilidade residual das prestações vincendas de forma que se possa graduar a gravidade dos fatos e buscar a solução mais proporcionalmente adequada, nos termos do inciso VI, do art. 2º, da Lei 9.784, de 1999, além de observar o disposto na Seção VIII, desta Resolução Normativa, quando couber.Art. 85.A não manutenção dos requisitos indicados no art. 39, desta Resolução Normativa, configura descumprimento do Convênio de Cooperação firmado entre o Estado-membro e a ANEEL e implica, a critério desta, a rescisão do Contrato de Metas, respeitado o devido processo legal.Seção X Da Vigência e Da PublicidadeArt. 86.O Contrato de Metas tem vigência de até doze meses e fica adstrita a um exercício financeiro.Parágrafo único.O Contrato de Metas pode ser prorrogado por até noventa dias, por meio de Termo Aditivo, para o encerramento de atividades programadas e não concluídas.Art. 87.O Contrato de Metas deve ser encaminhado para publicação, em forma de extrato, pela ANEEL, ao Diário Oficial da UniãoDOU e, pelo Estado-membro, ao Diário Oficial do EstadoDOE, até o 5º dia útil do mês subsequente ao de sua assinatura.Capítulo VI Da Avaliação da Gestão Associada de Serviços Públicos Art. 88.A Avaliação é o processo de apreciação do resultado da gestão associada de serviços públicos e objetiva implementar melhorias nessa gestão.Art. 89.O resultado da Avaliação é compartilhado com a Diretoria da ANEEL, o Estado-membro e a AGÊNCIA.Art. 90.Compete à Superintendência de Relações InstitucionaisSRI coordenar o processo de avaliação da gestão associada de serviços públicos. A Do Reajuste e da Revisão (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Seção I Das Diretrizes GeraisArt. 90A. O valor dos produtos é definido por metodologia de Custo de Referência, que é reajustado e revisado periodicamente, nos termos do inciso I do art. 57 da Resolução Normativa nº 417, de 2010. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Art. 90B. O reajuste e a revisão são instrumentos de atualização dos valores monetários repassados à AGÊNCIA, sendo que a revisão deve ser utilizada, ainda, para atualizar a metodologia dos custos de referência, quando couber. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Art. 90C. O reajuste ocorre de forma anual e a revisão ocorre a cada três anos, a partir da publicação desta Resolução Normativa. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)§ 1º O primeiro reajuste será realizado no ano de 2013, retroagindo a 1º de janeiro de 2013. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)§ 2º A primeira revisão será realizada em 2014, para aplicação nos contratos de metas de 2015, devido ao início da aplicação da metodologia dos custos de referência ter ocorrido em 2012. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Art. 90D. Os insumos, que compõem o valor a ser repassado à AGÊNCIA, passíveis de reajuste e revisão são os seguintes: Homem-hora das atividades; Diárias; Passagens áreas; Locações de veículos e Percentual administrativo. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Parágrafo único. Os procedimentos do reajuste de homem-hora (servidor), de homem-hora (terceirizado), de diárias, de passagens áreas, de locação de veículos e de percentual administrativo são estabelecidos no anexo da Portaria nº 2.886, de 30 de setembro de 2013 e suas alterações. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Seção II Do Reajuste Subseção I Do Reajuste de Homem-hora (servidor)Art. 90 - E. O reajuste do valor do Homem-hora (servidor)constituído do vencimento básico, gratificações, adicionais e encargossucede de demanda da AGÊNCIA, publicado o respectivo diploma legal estadual que autorize, de forma coletiva, o aumento para todos os servidores da AGÊNCIA. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Subseção II Do Reajuste de Homem-hora (terceirizado)Art. 90 - F. O reajuste do valor do Homem-hora (terceirizado) ocorrerá mediante aplicação do Índice Nacional de Preços ao ConsumidorIPCA. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Subseção III Do Reajuste de DiáriasArt. 90 - G. O reajuste do valor da diária sucede de demanda da AGÊNCIA, publicado o respectivo diploma legal estadual que autorize, de forma coletiva, o aumento para todos os servidores da AGÊNCIA. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Subseção IV Do Reajuste de Passagens ÁreasArt. 90 - H. O reajuste do valor da passagem área é mediante a média dos valores gastos para reuniões em Brasília nos últimos três anos, tendo como referência o mês de visita de servidores da ANEEL na AGÊNCIA. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Subseção V Do Reajuste de Locação de VeículosArt. 90 - I. O insumolocação de veículosé composto pela disponibilidade do motorista (servidor ou terceirizado), gasto médio de combustível e a própria locação do veículo. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Subseção VI Do Reajuste do Percentual AdministrativoArt. 90 - J. O percentual administrativo é composto pelo custo de coordenação e pelo conjunto de despesas administrativas da Agência Estadual. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Seção III Da Revisão Art. 90M. A revisão geral é aplicada em toda a metodologia dos custos de referência, principalmente quanto à estrutura dos produtos e quanto aos valores monetários, a cada três anos. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)§ 1º A coordenação do processo de revisão será realizada pela Superintendência de Planejamento da GestãoSPG, sendo que a proposta final será encaminhada para deliberação da Diretoria da ANEEL, para que suas alterações sejam aplicadas no exercício posterior à aprovação. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)§ 1º A coordenação do processo de revisão será realizada pela Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC, sendo que a proposta final será encaminhada para deliberação da Diretoria da ANEEL, para que suas alterações sejam aplicadas no exercício posterior à aprovação. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)§ 2º. Os procedimentos da revisão são estabelecidos no anexo da 2.886, de 30 de setembro de 2013 e suas alterações. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Seção IV Do Reajuste e da Revisão ExtraordináriosArt. 90N. Podem ocorrer reajustes e revisões extraordinários, caracterizados por não serem abrangidos pelos prazos mencionados ou por fatos não discriminados, desde que justificadamente comprovada sua necessidade e mediante aprovação pela Diretoria da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)§ 1º Caberá à Superintendência de Planejamento da GestãoSPG, com apoio da Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC, analisar e consolidar as alterações propostas por meio dos reajustes e revisões extraordinários e proceder ao posterior encaminhamento à Diretoria da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)§ 1º Caberá à Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC analisar e consolidar as alterações propostas por meio dos reajustes e revisões extraordinários e proceder ao posterior encaminhamento à Diretoria da ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 777, de 04.07.2017)§ 2º. Os procedimentos do reajuste e da revisão extraordinários são estabelecidos no anexo da Portaria 2.886, de 30 de setembro de 2013 e suas alterações. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Seção V Da Primeira Aplicação do Reajuste e da RevisãoArt. 90O. A primeira aplicação do reajuste será realizada, excepcionalmente, ainda no exercício financeiro de 2013, retroagindo a partir de 1º de janeiro de 2013, mediante análise do mérito pela Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e ConvêniosSLC e aprovação da Diretoriada ANEEL. Após esse primeiro reajuste, os valores serão reajustados nos termos desta Resolução. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Art. 90P. A primeira aplicação da revisão será realizada em 2014 para atualização dos(Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Capítulo VII Das Disposições Finais e TransitóriasArt. 91.Os atuais Convênios de Cooperação permanecem em vigor até 31 de dezembro de 2011, aplicando-se as disposições constantes nas Resoluções Normativas 296, de 11 de setembro de 1998, e 276, de 21 de agosto de 2007.Parágrafo único.Os atuais Convênio de Cooperação mencionados no caput podem ser rescindidos de comum acordo para a celebração dos instrumentos estabelecidos nesta Resolução Normativa.Art. 92.A AGÊNCIA conveniada nos moldes das Resoluções Normativas 296, de 1998, e 276, de 2007, quando da promulgação desta norma, deve ajustar seus normativos e procedimentos internos, com vistas a atender o disposto nesta Resolução Normativa, até 31 de dezembro de 2012. Art. 92. A AGÊNCIA conveniada nos moldes das Resoluções Normativas 296, de 1998, e 276, de 2007, quando da promulgação desta norma, deve ajustar seus normativos e procedimentos internos, com vistas a atender o disposto nesta Resolução Normativa, até 31 de dezembro de 2014. (Redação dada pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Art. 92. A AGÊNCIA conveniada nos moldes das Resoluções Normativas 296, de 1998, e 276, de 2007, quando da promulgação desta norma, deve ajustar seus normativos e procedimentos internos, com vistas a atender o disposto nesta Resolução Normativa, até 31 de dezembro de 2015, de forma improrrogável. (Redação dada pela REN ANEEL 636 de 1.12.2014)Parágrafo único. Os casos de não atendimento aos requisitos que ensejem a denúncia do convênio antes do referido prazo devem ser encaminhados pela Superintendência de Comunicação e Relações InstitucionaisSCR para análise e deliberação da Diretoria. (Incluído pela REN ANEEL 582, de 30.09.2013.)Art. 93.Ficam revogadas, a partir de 1º de janeiro de 2012, as Resoluções Normativas 296, de 1998, e 276, de 2007.Art. 94.Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação. NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 26.11.2010, seção 1, p. 118, v. 147, n. 226. (Revogada pela REN ANEEL 914, de 23.02.2021) 汉23/11/2010汉26/11/2010汉705汉True汉ANEEL
7054152010汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 415, DE 3 DE NOVEMBRO DE 2010 Aprova o Edital do 9o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes. (Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto nos arts. 1o e 2o da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, nos arts. 19, 20 e 41 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, no art. 1o do Decreto no 5.499, de 25 de julho de 2005, com base no art. 1º do Decreto nº 4.932, de 23 de dezembro de 2003, com redação dada pelo Decreto nº 4.970, de 30 de janeiro de 2004, nas Portarias MME no 305, de 19 de dezembro de 2006, e nº 821, de 4 de outubro de 2010, e o que consta do Processo no 48500.004904/2010-80, resolve:Art. 1o Aprovar o Edital do 9o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes, conforme determinado no art. 19 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004.Parágrafo único. A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá publicar o até 30 (trinta) dias antes da realização do Leilão.Art. 2o A CCEE realizará a licitação, na modalidade leilão, para compra de energia elétrica de que dispõe o art. 1o, cujo certame será efetivado de acordo com a sistemática definida pela Portaria MME nº 856, de 15 de outubro de 2010.Art. 3o Sem prejuízo das atribuições delegadas à CCEE, fica instituída no âmbito da ANEEL a Comissão do Leilão, com a finalidade de coordenar os processos relativos à realização da licitação a que se refere o art. 2o, a ser instalada conforme a seguinte composição:Icinco membros designados pela ANEEL, incluindo o presidente da Comissão; eIIdois membros designados pela CCEE.§ 1o À Comissão compete:Ielaborar os documentos previstos no Edital; IIavaliar a documentação a ser submetida à CCEE para participação no Leilão;IIIadotar as providências necessárias à realização do Leilão e à emissão dos atos administrativos correspondentes;IVzelar pelo pleno atendimento dos prazos estabelecidos no cronograma do Edital; Vhomologar o resultado do Leilão; eVIdirimir eventuais divergências decorrentes da interpretação e/ou aplicação de disposições do Edital.§ 2o As atividades da Comissão devem se encerrar com a homologação do resultado do Leilão de que trata esta Resolução.Art. 4o Para participar do Leilão serão exigidos, dos compradores e dos proponentes vendedores, a inscrição e o aporte de garantias financeiras, de acordo com as condições e os prazos previstos no respectivo Edital do Leilão, cuja participação implica aceitação das regras estabelecidas.§ 1o As concessionárias, permissionárias e autorizadas do serviço público de distribuição de energia elétrica do Sistema Interligado NacionalSIN que apresentaram Declaração de Necessidade de Compra de Energia Elétrica, nos termos do art. 5º da Portaria MME nº 821, de 4 de outubro de 2010, têm participação compulsória no Leilão, nos termos do Decreto nº 5.163, de 2004. § 2º As concessionárias, permissionárias e autorizadas a que se refere o § 1º, que não se submeterem à inscrição nos prazos e nas condições previstas no Edital do Leilão, estarão sujeitas à penalidade prevista no inciso II do art. 13 da Resolução Normativa nº 63, de 12 de maio de 2004.§ 3o As concessionárias, permissionárias e autorizadas a que se refere o §1º, que não aportarem garantias financeiras nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, estarão sujeitas à penalidade de multa prevista no inciso XIII do art. 5o da Resolução Normativa nº 63, de 2004.§ 3o Para os proponentes vendedores a ausência do aporte das garantias financeiras, nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, impedirá a participação no Leilão, nos termos do Edital.Art. 5o Os compradores e os proponentes vendedores, cujas ofertas sejam consideradas vencedoras do Leilão, deverão celebrar o respectivo Contrato de Comercialização de Energia Elétrica no Ambiente Regulado - CCEAR. § 1o A recusa em assinar o CCEAR sujeitará o agente infrator à aplicação das penalidades previstas na Resolução Normativa nº 63, de 2004, além das estabelecidas no Edital do Leilão.§ 2o Os CCEARs resultantes do Leilão deverão ser registrados na CCEE, de acordo com os procedimentos de comercialização pertinentes.Art. 6o Os custos incorridos pela CCEE para a realização do Leilão serão rateados entre compradores e vendedores, na proporção dos lotes efetivamente negociados, em conformidade com o estabelecido no Edital do Leilão. Art. 7o A CCEE deverá divulgar, até 15 (quinze) dias antes da realização do Leilão, o detalhamento da sistemática que se incorporará ao Edital do Leilão.Parágrafo único. A Comissão do Leilão, além das atribuições estabelecidas pelo art. 3o, poderá propor alteração no detalhamento da sistemática divulgado pela CCEE. Art. 8o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRA Este texto não substitui o publicado no D.O. de 10.11.2010, seção 1, p. 43, v. 147, n. 215.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)汉03/11/2010汉10/11/2010汉705汉True汉ANEEL
7054132010汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 413, DE 3 DE NOVEMBRO DE 2010 Altera a redação dos arts 6º e 8º, insere o art. 8º-A e substitui o Anexo da Resolução Normativa nº 398, de 23 de março de 2010, que regulamenta a Lei nº 11.934, de 5 de maio de 2009, no que se refere aos limites à exposição humana a campos elétricos e magnéticos originários de instalações de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, na freqüência de 60 Hz. RelatórioVoto O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, conforme Portaria nº 1.457, de 25 de janeiro de 2010, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto na Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, com base no art. 4º, inciso XX, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, na Lei nº 11.934, de 5 de maio de 2009, e no que consta do Processo nº 48500.004636/2009-62, resolve: Art. 1º Alterar os arts 6º, §3º e 8º e inserir o art. 8º-A na Resolução Normativa nº 398, de 23 de março de 2010, que passam a vigorar com a seguinte redação:............ §3º As medições, quando realizadas, devem ser executadas no período de carga pesada, conforme metodologia estabelecida na NBR 15415/2006, da Associação Brasileira de Normas TécnicasABNT, com equipamentos com certificado de calibração emitido entidade competente, nacional ou internacional ou, alternativamente, aferidos por laboratório especializado ou centro de pesquisa.Art. 8º ..................................................................................................................................Iaté o dia 30 de dezembro de 2010, para instalações com tensão superior a 500 kV; IIaté o dia 30 de junho de 2011, para instalações com tensão superior a 230 kV e menor ou igual a 500 kV; e IIIaté o dia 29 de dezembro de 2011, para instalações com tensão menor ou igual a 230 kV e maior ou igual a 138 kV............................................................................................................................ -A Os agentes de geração, transmissão e distribuição devem encaminhar à ANEEL uma correspondência assegurando que suas instalações com tensão inferior a 138 kV não emitem campos elétricos e magnéticos superiores aos Níveis de Referência, no mesmo prazo Art. 2º Revogar o art. 8º, § 2º da Resolução Normativa nº 398, de 2010.Art. 3º Substitui-se o Anexo da Resolução Normativa nº 398, de 2010, que passa a vigorar conforme o Anexo desta Resolução.Art. 4º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 09.11.2010, seção 1, p. 39, v. 147, n. 214, e o retificado no D.O. de 12.11.2010.(Revogada pela REN ANEEL 915, de 23.02.2021) ANEXORELAÇÃO DOS DADOS A SER ENCAMINHADOS À ANEEL REFERENTES ÀS MEDIÇÕES E CÁLCULOS DOS CAMPOS ELÉTRICOS E MAGNÉTICOS1. Subestações1.1 Para cálculoa) nome da subestação b) município c) intensidade do campo elétrico (expresso em kV/m) d) intensidade do campo magnético (expresso em µT) e) tensão de transformação f) temperatura máxima admissível de projeto g) distância mínima dos condutores ao solo h) método utilizado para calcular o campo elétrico i) método utilizado para calcular o campo magnético j) pontos calculados (informando a distância para o centro geométrico da subestação)1.2 Para mediçãoAlém dos dados descritos no item 1.1, devem ser informados também:a) data e horário da medição b) temperatura ambiente c) pontos de medição (informando a distância para o centro geométrico da subestação) d) equipamento utilizado 2. Linhas de transmissão, de distribuição e de interesse restrito2.1 Para o cálculoa) nome da linha b) intensidade do campo elétrico (expresso em kV/m)c) intensidade do campo magnético (expresso em µT) d) tensão nominal da linha e) corrente nominal de projeto por fase f) corrente máxima admissível por fase g) número de fases h) distância entre fases i) especificação do cabo fasej) especificação do cabo pára-raios k) tipo de estrutural) configuração típica e seqüência de fases m) número de circuitos por torre n) número de condutores por fase o) temperatura máxima admissível de projeto p) largura da faixa de servidão q) altura mínima dos condutores r) extensão do vão de linha s) tipo de rede (aérea ou subterrânea) t) subestação de origem da linha (e o nome do município) u) subestação de destino da linha (e o nome do município) v) a lista dos municípios atravessados pela linha w) método utilizado para calcular o campo elétrico x) método utilizado para calcular o campo magnético y) pontos calculados (informando a distância para a projeção do centro geométrico da linha no solo) 2.2 Para mediçãoAlém dos dados descritos no item 2.1, devem ser informados também:a) data e horário da medição b) corrente medida por fase c) temperatura ambiente d) pontos de medição (informando a distância para a projeção do centro geométrico da linha no solo) e) equipamento utilizado汉03/11/2010汉09/11/2010汉705汉False汉ANEEL
7054142010汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 414, DE 9 DE SETEMBRO DE 2010 Estabelece as Condições Gerais de Fornecimento de Energia Elétrica de forma atualizada e consolidada.Decisão Judicial _1Despacho 387/2021: Decisão Judicialalterado o prazo estabelecido no art. 204 e suspensos os efeitos do Inciso II do art. 210, para os estados da Região Sul do país (Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul)Decisão Judicial Despacho 018/2019: Decisão Judicial - suspensão dos efeitos do inciso II do Art. 113Texto Compilado Última VersãoRelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto nas Leis no 12.007, de 29 de julho de 2009, no 10.848, de 15 de março de 2004, no 10.604, de 17 de dezembro de 2002, no 10.438, de 26 de abril de 2002, no 10.406, de 10 de janeiro de 2002, no 9.427, de 26 de dezembro de 1996, no 9.074, de 7 de julho de 1995, no 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, nos Decretos no 6.523, de 1o de agosto de 2008, no 6.219, de 4 de outubro de 2007, no 5.163, de 30 de julho de 2004, no 2.335, de 6 de outubro de 1997, no 62.724, de 17 de maio de 1968, no 41.019, de 26 de fevereiro de 1957, no 24.643, de 10 de julho de 1934, na Portaria no 45 do Ministério da Infra-Estrutura, de 20 de março de 1992, o que consta do Processo no 48500.002402/2007-19, e considerando que: em função da Audiência Pública no 008/2008 e da Consulta Pública no 002/2009, realizadas no período de 1o de fevereiro a 23 de maio de 2008 e de 9 de janeiro a 27 de março de 2009, respectivamente, foram recebidas sugestões de agentes do setor e da sociedade em geral, as quais contribuíram para o aperfeiçoamento e atualização das Condições Gerais de Fornecimento de Energia Elétrica, devendo ser observado, no que couber, o disposto na Lei no 8.078, de 11 de setembro de 1990, resolve:Art. 1o Estabelecer, de forma atualizada e consolidada, as condições gerais de fornecimento de energia elétrica, cujas disposições devem ser observadas pelas distribuidoras e consumidores. CAPÍTULO I DAS DEFINIÇÕESArt. 2o Para os fins e efeitos desta Resolução, são adotadas as seguintes definições:Iaferição de medidor: verificação realizada pela distribuidora, na unidade consumidora ou em laboratório, dos valores indicados por um medidor e sua conformidade com as condições de operação estabelecidas na legislação metrológica;IIagricultura de subsistência: conjunto de técnicas utilizadas para o cultivo de plantas para obtenção de alimentos e, tendo por finalidade primeira, o sustento familiar; (Excluído pela REN ANEEL 449, de 20.09.2011)IIIagropecuária: conjunto de técnicas utilizadas para cultivar plantas e criar animais que vivem no solo, com o objetivo de produzir alimentos para o consumo humano. (Excluído pela REN ANEEL 449, de 20.09.2011)IVaquicultura: atividade de criação ou reprodução de animais ou vegetais aquáticos, com o objetivo de produzir alimentos para o consumo humano. (Excluído pela REN ANEEL 449, de 20.09.2011)Várea urbana: parcela do território, contínua ou não, incluída no perímetro urbano pelo Plano Diretor ou por lei municipal específica;V-A - bandeiras tarifárias: sistema tarifário que tem como finalidade sinalizar aos consumidores faturados pela distribuidora por meio da Tarifa de Energia, os custos atuais da geração de energia elétrica; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VBbenefício tarifário: valor incluído na fatura para o consumidor ou usuário do sistema de distribuição custeado por meio de subvenção econômica, seja na forma de desconto sobre as tarifas homologadas pela ANEEL ou de qualquer outra forma. (Incluído pela REN ANEEL775, de 10.07.2017)VIcarga desviada: soma das potências nominais dos equipamentos elétricos conectados diretamente na rede elétrica, no ramal de ligação ou no ramal de entrada da unidade consumidora, de forma irregular, no qual a energia elétrica consumida não é medida, expressa em quilowatts (kW);VIIcarga instalada: soma das potências nominais dos equipamentos elétricos instalados na unidade consumidora, em condições de entrar em funcionamento, expressa em quilowatts (kW);VIIIcentral de teleatendimentoCTA: unidade composta por estruturas física e de pessoal adequadas, com objetivo de centralizar o recebimento de ligações telefônicas, distribuindo-as automaticamente aos atendentes, possibilitando o atendimento do solicitante pela distribuidora; IXchamada abandonadaCAb: ligação telefônica que, após ser recebida e direcionada para atendimento humano, é desligada pelo solicitante antes de falar com o atendente; Xchamada atendidaCA: ligação telefônica recepcionada pelo atendimento humano, com determinado tempo de duração, considerada atendida após a desconexão por parte do solicitante;XIchamada ocupadaCO: ligação telefônica que não pode ser completada e atendida por falta de capacidade da CTA, cujos dados são fornecidos pela operadora de telefonia;XIIchamada em espera ou filaCE: ligação telefônica recebida e mantida em espera até o atendimento humano;XIIIchamada oferecidaCOf: ligação telefônica, não bloqueada por restrições advindas da operadora de serviço telefônico, que visa ao acesso à CTA;XIVchamada recebidaCR: ligação telefônica direcionada ou transferida para o atendimento humano, composta pelo somatório de chamada atendidaCA e chamada abandonadaCAb;XVciclo de faturamento: período correspondente ao faturamento de determinada unidade consumidora, conforme intervalo de tempo estabelecido nesta Resolução;XV-Acomissionamento: procedimento realizado pela distribuidora nas obras executadas pelo interessado com o objetivo de verificar sua adequação ao projeto aprovado e aos padrões técnicos e de segurança da distribuidora; (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)XVIconcessionária: agente titular de concessão federal para prestar o serviço público de distribuição de energia elétrica, doravante denominada distribuidora; XVIIconsumidor: pessoa física ou jurídica, de direito público ou privado, legalmente representada, que solicite o fornecimento de energia ou o uso do sistema elétrico à distribuidora, assumindo as obrigações decorrentes deste atendimento à(s) sua(s) unidade(s) consumidora(s), segundo disposto nas normas e nos contratos, sendo:XVIconcessionária: agente titular de concessão federal para prestar o serviço público de distribuição de energia elétrica, ; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XVIIconsumidor: pessoa física ou jurídica, de direito público ou privado, legalmente representada, que solicite o fornecimento, a contratação de energia ou o uso do sistema elétrico à distribuidora, assumindo as obrigações decorrentes deste atendimento à(s) sua(s) unidade(s) consumidora(s), segundo disposto nas normas e nos contratos, sendo: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)a) consumidor especial: agente da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE, da categoria de comercialização, que adquire energia elétrica proveniente de empreendimentos de geração enquadrados no § 5o do art. 26 da Lei no 9.427, de 26 de dezembro de 1996, para unidade consumidora ou unidades consumidoras reunidas por comunhão de interesses de fato ou de direito cujacarga seja maior ou igual a 500 kW e que não satisfaçam, individualmente, os requisitos dispostos nos arts. 15 e 16 da Lei no 9.074, de 7 de julho de 1995;b) consumidor livre: agente da CCEE, da categoria de comercialização, que adquire energia elétrica no ambiente de contratação livre para unidades consumidoras que satisfaçam, individualmente, os requisitos dispostos nos arts. 15 e 16 da Lei no 9.074, de 1995; ec) consumidor potencialmente livre: pessoa jurídica cujas unidades consumidoras satisfazem, individualmente, os requisitos dispostos nos arts. 15 e 16 da Lei no 9.074, de 1995, porém não adquirem energia elétrica no ambiente de contratação livre.c) consumidor potencialmente livre: aquele cujas unidades consumidoras satisfazem, individualmente, os requisitos dispostos nos arts. 15 e 16 da Lei no 9.074, de 1995, porém não adquirem energia elétrica no ambiente de contratação livre. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XVIIIdano emergente: lesão concreta que afeta o patrimônio do consumidor, consistente na perda ou deterioração, total ou parcial, de bens materiais que lhe pertencem em razão de perturbação do sistema elétrico;XIXdano moral: qualquer constrangimento à moral ou honra do consumidor, causado por problema no fornecimento da energia ou no relacionamento comercial com a distribuidora, ou, ainda, a ofensa de interesses não patrimoniais de pessoa física ou jurídica provocada pelo fato lesivo;XIXdano moral: qualquer constrangimento à moral ou à honra do consumidor causado por problema no fornecimento da energia ou no relacionamento comercial com a distribuidora, ou, ainda, a ofensa de interesses não patrimoniais de pessoa física ou jurídica, decorrente do fato lesivo; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XXdemanda: média das potências elétricas ativas ou reativas, solicitadas ao sistema elétrico pela parcela da carga instalada em operação na unidade consumidora, durante um intervalo de tempo especificado, expressa em quilowatts (kW) e quilovolt-ampère-reativo (kvar), respectivamente;XXIdemanda contratada: demanda de potência ativa a ser obrigatória e continuamente disponibilizada pela distribuidora, no ponto de entrega, conforme valor e período de vigência fixados em contrato, e que deve ser integralmente paga, seja ou não utilizada durante o período de faturamento, expressa em quilowatts (kW);XXIIdemanda faturável: valor da demanda de potência ativa, considerada para fins de faturamento, com aplicação da respectiva tarifa, expressa em quilowatts (kW);XXIIIdemanda medida: maior demanda de potência ativa, verificada por medição, integralizada em intervalos de 15 (quinze) minutos durante o período de faturamento;XXIVdesmembramento: subdivisão de gleba em lotes destinados a edificação, com aproveitamento do sistema viário existente, desde que não implique a abertura de novas vias e logradouros públicos, nem prolongamento, modificação ou ampliação dos já existentes. XXIVdesmembramento: subdivisão de gleba em lotes destinados à edificação, com aproveitamento do sistema viário existente, desde que não implique a abertura de novas vias e logradouros públicos, nem prolongamento, modificação ou ampliação dos já existentes; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XXVdistribuidora: agente titular de concessão ou permissão federal para prestar o serviço público de distribuição de energia elétrica;XXVIencargo de uso do sistema de distribuição: valor em Reais (R$) devido pelo uso das instalações de distribuição, calculado pelo produto da tarifa de uso pelos respectivos montantes de uso do sistema de distribuição e de energia contratados ou verificados;XXVIempreendimentos habitacionais para fins urbanos valor em Reais (R$) devido pelo uso das instalações de distribuição, calculado pelo produto da tarifa de uso pelos respectivos montantes de uso do sistema de distribuição e de energia contratados ou verificados; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXVI - empreendimentos habitacionais para fins urbanos: loteamentos, desmembramentos, condomínios e outros tipos estabelecidos na forma da legislação em vigor, localizados em zonas urbanas, de expansão urbana ou de urbanização específica, assim definidas pelo plano diretor ou aprovadas por lei municipal; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XXVIIeficiência energética: procedimento que tem por finalidade reduzir o consumo de energia elétrica necessário à realização de um determinado trabalho, excetuado o uso de energia proveniente de matéria-prima não utilizada, em escala industrial, na matriz energética; XXVIIempreendimentos habitacionais para fins urbanos de interesse social procedimento que tem por finalidade reduzir o consumo de energia elétrica necessário à realização de um determinado trabalho, excetuado o uso de energia proveniente de matéria-prima não utilizada, em escala industrial, na matriz energética (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) XXVIII - energia elétrica ativa: aquela que pode ser convertida em outra forma de energia, expressa em quilowatts-hora (kWh); XXIXenergia elétrica reativa: aquela que circula entre os diversos campos elétricos e magnéticos de um sistema de corrente alternada, sem produzir trabalho, expressa em quilovolt-ampère-reativo-hora (kvarh); XXXfator de carga: razão entre a demanda média e a demanda máxima da unidade consumidora ocorridas no mesmo intervalo de tempo especificado; XXXIfator de demanda: razão entre a demanda máxima num intervalo de tempo especificado e a carga instalada na unidade consumidora; XXXIIfator de potência: razão entre a energia elétrica ativa e a raiz quadrada da soma dos quadrados das energias elétricas ativa e reativa, consumidas num mesmo período especificado; XXXIIIfatura: documento comercial que apresenta a quantia monetária total que deve ser paga pelo consumidor à distribuidora, em função do fornecimento de energia elétrica, da conexão e uso do sistema ou da prestação de serviços, devendo especificar claramente os serviços fornecidos, a respectiva quantidade, tarifa e período de faturamento;XXXIVgrupo A: grupamento composto de unidades consumidoras com fornecimento em tensão igual ou superior a 2,3 kV, ou atendidas a partir de sistema subterrâneo de distribuição em tensão secundária, caracterizado pela tarifa binômia e subdividido nos seguintes subgrupos: a) subgrupo A1tensão de fornecimento igual ou superior a 230 kV; b) subgrupo A2tensão de fornecimento de 88 kV a 138 kV; c) subgrupo A3tensão de fornecimento de 69 kV; d) subgrupo A3atensão de fornecimento de 30 kV a 44 kV; e) subgrupo A4tensão de fornecimento de 2,3 kV a 25 kV; e f) subgrupo AStensão de fornecimento inferior a 2,3 kV, a partir de sistema subterrâneo de distribuição. XXXVgrupo B: grupamento composto de unidades consumidoras com fornecimento em tensão inferior a 2,3 kV, caracterizado pela tarifa monômia e subdividido nos seguintes subgrupos: a) subgrupo B1residencial; b) subgrupo B2rural; c) subgrupo B3demais classes; e d) subgrupo B4Iluminação Pública. XXXVIiluminação pública: serviço público que tem por objetivo exclusivo prover de claridade os logradouros públicos, de forma periódica, contínua ou eventual; XXXVIIíndice de abandonoIAb: razão entre o total de chamadas abandonadas em tempo superior a 30 (trinta) segundos e a soma entre o total de chamadas atendidas e o total de chamadas abandonadas em tempo superior a 30 (trinta) segundos, em termos percentuais; XXXVIIIíndice de chamadas ocupadasICO: razão entre o total de chamadas ocupadas e o total de chamadas oferecidas, em termos percentuais; XXXIXíndice de nível de serviçoINS: razão entre o total de chamadas atendidas em até 30 (trinta) segundos e o total de chamadas recebidas, em termos percentuais; XLinspeção: fiscalização da unidade consumidora, posteriormente à ligação, com vistas a verificar sua adequação aos padrões técnicos e de segurança da distribuidora, o funcionamento do sistema de medição e a confirmação dos dados cadastrais; XLIinstalações de iluminação pública: conjunto de equipamentos utilizados exclusivamente na prestação do serviço de iluminação pública; XLIIinterrupção de fornecimento de caráter sistêmico: interrupção de fornecimento de energia elétrica que cause elevada concentração de chamadas junto à central de teleatendimento da distribuidora e que caracterize o respectivo dia ou período como atípico; XLIIIlote: terreno servido de infraestrutura básica cujas dimensões atendam aos índices urbanísticos definidos pelo plano diretor ou lei municipal para a zona em que se situe; XLIVloteamento: subdivisão de gleba de terreno em lotes destinados à edificação, com abertura de novas vias de circulação, de logradouros públicos ou prolongamento, modificação ou ampliação das vias existentes, cujo projeto tenha sido devidamente aprovado pela respectiva Prefeitura Municipal ou, quando for o caso, pelo Distrito Federal; XLVlucros cessantes: são os lucros esperados pelo consumidor e que o mesmo deixou de obter em face de ocorrência oriunda do fornecimento de energia elétrica; XLVImedição: processo realizado por equipamento que possibilite a quantificação e o registro de grandezas elétricas associadas à geração ou consumo de energia elétrica, assim como à potência ativa ou reativa, quando cabível, sendo: a) medição externa: aquela cujos equipamentos são instalados em postes ou outras estruturas de propriedade da distribuidora, situados em vias, logradouros públicos ou compartimentossubterrâneos; b) medição fiscalizadora: aquela cujos equipamentos de medição, devidamente homologados pelo órgão metrológico, são instalados no mesmo circuito em que estão aqueles destinados à medição de faturamento da unidade consumidora, com características similares, e que objetiva a comparação de grandezas elétricas; e c) medição totalizadora: aquela cujos equipamentos são instalados em entradas coletivas, para fins de faturamento entre o ponto de entrega e o barramento geral, sempre que não for utilizado o sistema de medição convencional, por conveniência do consumidor e concordância da distribuidora. XLVIImodalidade tarifária: conjunto de tarifas aplicáveis às componentes de consumo de energia elétrica e demanda de potência ativas: a) tarifa convencional: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas de consumo de energia elétrica e demanda de potência, independentemente das horas de utilização do dia e dos períodos do ano; e b) tarifa horossazonal: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica e de demanda de potência, de acordo com os postos horários, horas de utilização do dia, e os períodos do ano, observando-se: 1. horário de ponta: período composto por 3 (três) horas diárias consecutivas definidas pela distribuidora considerando a curva de carga de seu sistema elétrico, aprovado pela ANEEL para toda a área de concessão, com exceção feita aos sábados, domingos, terça-feira de carnaval, sexta-feira da Paixão, Corpus Christi, e os seguintes feriados: Dia e mês Feriados nacionais Leis federais 01 de janeiro Confraternização Universal 10.607, de 19/12/2002 21 de abril Tiradentes 10.607, de 19/12/2002 01 de maio Dia do Trabalho 10.607, de 19/12/2002 07 de setembro Independência 10.607, de 19/12/2002 12 de outubro Nossa Senhora Aparecida 6.802. de 30/06/1980 02 de novembro Finados 10.607, de 19/12/2002 15 de novembro Proclamação da República 10.607, de 19/12/2002 25 de dezembro Natal 10.607, de 19/12/2002 2. horário fora de ponta: período composto pelo conjunto das horas diárias consecutivas e complementares àquelas definidas no horário de ponta; 3. período úmido: período de 5 (cinco) ciclos de faturamento consecutivos, referente aos meses de dezembro de um ano a abril do ano seguinte; 4. período seco: período de 7 (sete) ciclos de faturamentos consecutivos, referente aos meses de maio a novembro; 5. tarifa azul: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica, de acordo com as horas de utilização do dia e os períodos do ano, assim como de tarifas diferenciadas de demanda de potência, de acordo com as horas de utilização do dia; e 6. tarifa verde: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica, de acordo com as horas de utilização do dia e os períodos do ano, assim como de uma única tarifa de demanda de potência.XLVIIImontante de uso do sistema de distribuiçãoMUSD: potência ativa média, integralizada em intervalos de 15 (quinze) minutos durante o período de faturamento, injetada ou requerida do sistema elétrico de distribuição pela geração ou carga, expressa em quilowatts (kW); XLIXmostrador: dispositivo que possibilita ao consumidor a visualização dos dados registrados pelo medidor de energia elétrica; Lnexo de causalidade: relação causal que determina o vínculo entre o evento causador e o dano reclamado; Lmodalidade tarifária: conjunto de tarifas aplicáveis às componentes de consumo de energia elétrica e demanda de potência ativas: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) a) tarifa convencional: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas de consumo de energia elétrica e demanda de potência, independentemente das horas de utilização do dia e dos períodos do ano; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) b) tarifa horossazonal: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica e de demanda de potência, de acordo com os postos horários, horas de utilização do dia, e os períodos do ano, observando-se: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) LIempreendimentos habitacionais para fins urbanos: loteamentos, desmembramentos, condomínios e outros tipos estabelecidos na forma da legislação em vigor, localizados em zonas urbanas, de expansão urbana ou de urbanização específica, assim definidas pelo plano diretor ou aprovadas por lei municipal. LIIempreendimentos habitacionais para fins urbanos de interesse social: empreendimentos habitacionais, destinados predominantemente às famílias de baixa renda, estabelecidos nas modalidades do inciso LI, em uma das seguintes situações: a) implantados em zona habitacional declarada por lei como de interesse social; ou b) promovidos pela União, Estados, Distrito Federal, Municípios ou suas entidades delegadas, estas autorizadas por lei a implantar projetos de habitação, na forma da legislação em vigor; ou c) construídos no âmbito de programas habitacionais de interesse social implantados pelo poder público. LIIIempreendimentos habitacionais integrados à edificação: empreendimento em que a construção das edificações nos lotes ou unidades autônomas é feita pelo responsável pela implantação do empreendimento, concomitantemente à implantação das obras de infraestrutura/urbanização; LVpermissionária: agente titular de permissão federal para prestar o serviço público de distribuição de energia elétrica, doravante denominada distribuidora; LVIIIposto de ensaio autorizado: pessoa jurídica de direito público ou privado autorizada pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada para realizar os ensaios da verificação após reparos em equipamentos de medição;XXVIempreendimentos de múltiplas unidades consumidoras: caracterizado pela existência de mais de uma unidade consumidora no mesmo empreendimento, local ou edificação, estabelecidos na forma da legislação em vigor, tais como loteamentos, desmembramentos, condomínios verticais ou horizontais, prédios, dentre outros, em que a utilização da energia elétrica ocorra de forma independente nas unidades. (Redação dada pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)XXVIIempreendimentos habitacionais para fins urbanos de interesse social: empreendimentos habitacionais destinados predominantemente às famílias de baixa renda,estabelecidos nas modalidades do inciso XXVI, em uma das seguintes situações: (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018) a) implantados em zona habitacional declarada por lei como de interesse social; (Incluída pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012) (Revogada pela REN ANEEL823, de 10.07.2018) XXVIIIempreendimentos habitacionais integrados à edificação: empreendimento em que a construção das edificações nos lotes ou unidades autônomas é feita pelo responsável pela implantação do empreendimento, concomitantemente à implantação das obras de infraestrutura/urbanização; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXVIIIempreendimentos integrados à edificação: empreendimento em que a construção das edificações nos lotes ou unidades autônomas é feita pelo responsável pela implantação do empreendimento, concomitantemente à implantação das obras de infraestrutura/urbanização; (Redação dada pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)XXIXencargo de uso do sistema de distribuição: valor em Reais (R$) devido pelo uso das instalações de distribuição, calculado pelo produto da tarifa de uso pelos respectivos montantes de uso do sistema de distribuição e de energia contratados ou verificados; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXeficiência energética: procedimento que tem por finalidade reduzir o consumo de energia elétrica necessário à realização de um determinado trabalho, excetuado o uso de energia proveniente de matéria-prima não utilizada, em escala industrial, na matriz energética; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXIenergia elétrica ativa: aquela que pode ser convertida em outra forma de energia, expressa em quilowatts-hora (kWh); (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXIIenergia elétrica reativa: aquela que circula entre os diversos campos elétricos e magnéticos de um sistema de corrente alternada, sem produzir trabalho, expressa em quilovolt-ampère-reativo-hora (kvarh); (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXIIIfator de carga: razão entre a demanda média e a demanda máxima da unidade consumidora ocorridas no mesmo intervalo de tempo especificado; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXIVfator de demanda: razão entre a demanda máxima num intervalo de tempo especificado e a carga instalada na unidade consumidora; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXVfator de potência: razão entre a energia elétrica ativa e a raiz quadrada da soma dos quadrados das energias elétricas ativa e reativa, consumidas num mesmo período especificado; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXVIfatura: documento comercial que apresenta a quantia monetária total que deve ser paga pelo consumidor à distribuidora, em função do fornecimento de energia elétrica, da conexão e uso do sistema ou da prestação de serviços, devendo especificar claramente os serviços fornecidos, arespectiva quantidade, tarifa e período de faturamento; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXVIfatura: documento comercial que apresenta a quantia monetária total que deve ser paga pelo consumidor à distribuidora, em função do fornecimento de energia elétrica, da conexão e uso do sistema ou da prestação de serviços, devendo especificar claramente os serviços fornecidos, a respectiva quantidade, tarifa e período de faturamento de modo a possibilitar ao consumidor o acompanhamento de seu consumo mensal.A fatura pode ser apresentada impressa ou em meio eletrônico; (Redação dada pela RENA ANEEL 775, de 10.07.2017)XXXVI-Anota fiscal/conta de energia elétrica: documento fiscal previsto no Regulamento do ICMS emitido por qualquer estabelecimento que promova saída de energia elétrica. Pela legislação tributária, o t-se tanto ao fornecimento quanto ao suprimento de energia elétrica. A Nota Fiscal/Conta de Energia Elétrica emitida pela distribuidora pode cumprir também a função de fatura, assumindo, nesse caso, a característica híbrida de documento fiscal e comercial; (Incluído pela REN ANEEL 775, de 10.07.2017)XXXVIIgrupo A: grupamento composto de unidades consumidoras com fornecimento em tensão igual ou superior a 2,3 kV, ou atendidas a partir de sistema subterrâneo de distribuição em tensão secundária, caracterizado pela tarifa binômia e subdividido nos seguintes subgrupos: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)a) subgrupo A1tensão de fornecimento igual ou superior a 230 kV; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)b) subgrupo A2tensão de fornecimento de 88 kV a 138 kV; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)c) subgrupo A3tensão de fornecimento de 69 kV; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)d) subgrupo A3atensão de fornecimento de 30 kV a 44 kV; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)e) subgrupo A4tensão de fornecimento de 2,3 kV a 25 kV; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)f) subgrupo AStensão de fornecimento inferior a 2,3 kV, a partir de sistema subterrâneo de distribuição. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXVIIIgrupo B: grupamento composto de unidades consumidoras com fornecimento em tensão inferior a 2,3 kV, caracterizado pela tarifa monômia e subdividido nos seguintes subgrupos: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)a) subgrupo B1residencial; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) b) subgrupo B2rural; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)c) subgrupo B3demais classes; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)d) subgrupo B4Iluminação Pública. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XXXIXiluminação pública: serviço público que tem por objetivo exclusivo prover de claridade os logradouros públicos, de forma periódica, contínua ou eventual; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XL - índice de abandonoIAb: razão entre o total de chamadas abandonadas em tempo superior a 30 (trinta) segundos e a soma entre o total de chamadas atendidas e o total de chamadas abandonadas em tempo superior a 30 (trinta) segundos, em termos percentuais; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XLIíndice de chamadas ocupadasICO: razão entre o total de chamadas ocupadas e o total de chamadas oferecidas, em termos percentuais; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XLIIíndice de nível de serviçoINS: razão entre o total de chamadas atendidas em até 30 (trinta) segundos e o total de chamadas recebidas, em termos percentuais; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) XLindicador de abandonoIAb: razão entre o total de chamadas abandonadas em tempo superior a 30 (trinta) segundos e a diferença entre o total de chamadas recebidas e o total de chamadas abandonadas em tempo inferior ou igual a 30 (trinta) segundos, em termos percentuais; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)XLIindicador de chamadas ocupadasICO: razão entre o total de chamadas ocupadas e o total de chamadas oferecidas, em termos percentuais; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)XLIIindicador de nível de serviçoINS: razão entre o total de chamadas atendidas em até 30 (trinta) segundos e a diferença entre o total de chamadas recebidas e o total de chamadas abandonadas em tempo inferior ou igual a 30 (trinta) segundos, em termos percentuais; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)XLIIIinspeção: fiscalização da unidade consumidora, posteriormente à ligação, com vistas a verificar sua adequação aos padrões técnicos e de segurança da distribuidora, o funcionamento do sistema de medição e a confirmação dos dados cadastrais; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XLIVinstalações de iluminação pública: conjunto de equipamentos utilizados exclusivamente na prestação do serviço de iluminação pública; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) XLVinterrupção de fornecimento de caráter sistêmico: interrupção de fornecimento de energia elétrica que cause elevada concentração de chamadas junto à central de teleatendimento da distribuidora e que caracterize o respectivo dia ou período como atípico; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XLVIlote: terreno servido de infraestrutura básica cujas dimensões atendam aos índices urbanísticos definidos pelo plano diretor ou lei municipal para a zona em que se situe; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XLVIIloteamento: subdivisão de gleba de terreno em lotes destinados à edificação, com abertura de novas vias de circulação, de logradouros públicos ou prolongamento, modificação ou ampliação das vias existentes, cujo projeto tenha sido devidamente aprovado pela respectiva Prefeitura Municipal ou, quando for o caso, pelo Distrito Federal; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XLVIIIlucros cessantes: são os lucros esperados pelo consumidor e que o mesmo deixou de obter em face de ocorrência oriunda do fornecimento de energia elétrica; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)XLIXmedição: processo realizado por equipamento que possibilite a quantificação e o registro de grandezas elétricas associadas à geração ou consumo de energia elétrica, assim como à potência ativa ou reativa, quando cabível, sendo: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)a) medição externa: aquela cujos equipamentos são instalados em postes ou outras estruturas de propriedade da distribuidora, situados em vias, logradouros públicos ou compartimentos subterrâneos; (Incluída pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)b) medição fiscalizadora: aquela cujos equipamentos de medição, devidamente homologados pelo órgão metrológico, são instalados no mesmo circuito em que estão aqueles destinados à medição de faturamento da unidade consumidora, com características similares, e que objetiva a comparação de grandezas elétricas; e (Incluída pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)b) medição fiscalizadora: aquela cujos equipamentos de medição, devidamente calibrados conforme padrão do órgão metrológico, são instalados no mesmo circuito em que estão aqueles destinados à medição de faturamento da unidade consumidora, com características similares, e que objetiva a comparação de grandezas elétricas; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)c) medição totalizadora: aquela cujos equipamentos são instalados em entradas coletivas, para fins de faturamento entre o ponto de entrega e o barramento geral, sempre que não for utilizado o sistema de medição convencional, por conveniência do consumidor e concordância da distribuidora. (Incluída pela REN ANEEL nº 418, de 23.11.2010)Lmodalidade tarifária: conjunto de tarifas aplicáveis às componentes de consumo de energia elétrica e demanda de potência ativas, considerando as seguintes modalidades: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) a) modalidade tarifária convencional monômia: aplicada às unidades consumidoras do grupo B, caracterizada por tarifas de consumo de energia elétrica, independentemente das horas de utilização do dia; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) modalidade tarifária horária branca: aplicada às unidades consumidoras do grupo B, exceto para o subgrupo B4 e para as subclasses Baixa Renda do subgrupo B1, caracterizada por tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica, de acordo com as horas de utilização do dia; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)c) modalidade tarifária convencional binômia: aplicada às unidades consumidoras do grupo A caracterizada por tarifas de consumo de energia elétrica e demanda de potência, independentemente das horas de utilização do dia; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)d) modalidade tarifária horária verde: aplicada às unidades consumidoras do grupo A, caracterizada por tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica, de acordo com as horas de utilização do dia, assim como de uma única tarifa de demanda de potência; e (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)e) modalidade tarifária horária azul: aplicada às unidades consumidoras do grupo A, caracterizada por tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica e de demanda de potência, de acordo com as horas de utilização do dia; (Incluída pela REN ANEEL nº 479, de 03.04.2012)1. horário de ponta: período composto por 3 (três) horas diárias consecutivas definidas pela distribuidora considerando a curva de carga de seu sistema elétrico, aprovado pela ANEEL para toda a área de concessão, com exceção feita aos sábados, domingos, terça-feira de carnaval, sexta-feira da Paixão, Corpus Christi, e os seguintes feriados: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Dia e mês Feriados nacionais Leis federais 01 de janeiro Confraternização Universal 10.607, de 19/12/2002 21 de abril Tiradentes 10.607, de 19/12/2002 01 de maio Dia do Trabalho 10.607, de 19/12/2002 07 de setembro Independência 10.607, de 19/12/2002 12 de outubro Nossa Senhora Aparecida 6.802. de 30/06/1980 02 de novembro Finados 10.607, de 19/12/2002 15 de novembro Proclamação da República 10.607, de 19/12/2002 25 de dezembro Natal 10.607, de 19/12/20022. horário fora de ponta: período composto pelo conjunto das horas diárias consecutivas e complementares àquelas definidas no horário de ponta; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) 3. período úmido: período de 5 (cinco) ciclos de faturamento consecutivos, referente aos meses de dezembro de um ano a abril do ano seguinte; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)4. período seco: período de 7 (sete) ciclos de faturamentos consecutivos, referente aos meses de maio a novembro; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)5. tarifa azul: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica, de acordo com as horas de utilização do dia e os períodos do ano, assim como de tarifas diferenciadas de demanda de potência, de acordo com as horas de utilização do dia; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)6. tarifa verde: modalidade caracterizada pela aplicação de tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica, de acordo com as horas de utilização do dia e os períodos do ano, assim como de uma única tarifa de demanda de potência. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)LImontante de uso do sistema de distribuiçãoMUSD: potência ativa média, integralizada em intervalos de 15 (quinze) minutos durante o período de faturamento, injetada ou requerida do sistema elétrico de distribuição pela geração ou carga, expressa em quilowatts (kW); (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)LIImostrador: dispositivo que possibilita ao consumidor a visualização dos dados registrados pelo medidor de energia elétrica; (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)LIIInexo de causalidade: relação causal que determina o vínculo entre o evento causador e o dano reclamado; (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)LIVperícia técnica: atividade desenvolvida pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada ou terceiro legalmente habilitado com vistas a examinar e certificar as condições físicas em que se encontra um determinado sistema ou equipamento de medição;LIV-A - período seco: período de 7 (sete) ciclos de faturamento consecutivos, referente aos meses de maio a novembro; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LIV-B - período úmido: período de 5 (cinco) ciclos de faturamento consecutivos, referente aos meses de dezembro de um ano a abril do ano seguinte; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LVpermissionária: agente titular de permissão federal para prestar o serviço público de (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LVIperturbação no sistema elétrico: modificação das condições que caracterizam a operação de um sistema elétrico fora da faixa de variação permitida para seus valores nominais, definidos nos regulamentos sobre qualidade dos serviços de energia elétrica vigentes; LVIIposição de atendimentoPA: estação de trabalho munida de microcomputador integrado ao sistema telefônico e à base de dados da distribuidora, utilizada para realização dos atendimentos;LVII-Aposto de transformação: compreende o transformador de distribuição e seus acessórios, tais como os dispositivos de manobra, controle, proteção e demais materiais necessários para as obras civis e estruturas de montagem; (Incluído pela REN AEEL 670 de 14.07.2015)LVIIIposto de ensaio autorizado: pessoa jurídica de direito público ou privado autorizada pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada para realizar os ensaios da verificação após reparos em equipamentos de medição;LVIIIposto tarifário: período de tempo em horas para aplicação das tarifas de forma diferenciada ao longo do dia, considerando a seguinte divisão: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) posto tarifário ponta: período composto por 3 (três) horas diárias consecutivas definidas pela distribuidora considerando a curva de carga de seu sistema elétrico, aprovado pela ANEEL para toda a área de concessão ou permissão, com exceção feita aos sábados, domingos, terça-feira de carnaval, sexta-feira da Paixão, Corpus Christi, e os seguintes feriados: (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Dia e mêsFeriados nacionaisLeis federais01 de janeiroConfraternização Universal662, de 06/04/194921 de abrilTiradentes662, de 06/04/194901 de maioDia do Trabalho662, de 06/04/194907 de setembroIndependência662, de 06/04/194912 de outubroNossa Senhora Aparecida6.802, de 30/06/198002 de novembroFinados662, de 06/04/194915 de novembroProclamação da República662, de 06/04/194925 de dezembroNatal662, de 06/04/1949 b) posto tarifário intermediário: período de horas conjugado ao posto tarifário ponta, sendo uma hora imediatamente anterior e outra imediatamente posterior, aplicado para o Grupo B, admitida sua flexibilização conforme Módulo 7 dos Procedimentos de Regulação Tarifária; e (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)c) posto tarifário fora de ponta: período composto pelo conjunto das horas diárias consecutivas e complementares àquelas definidas nos postos ponta e, para o Grupo B, intermediário; (Incluída pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)LIXpotência ativa: quantidade de energia elétrica solicitada por unidade de tempo, expressa em quilowatts (kW); LXpotência disponibilizada: potência que o sistema elétrico da distribuidora deve dispor para atender aos equipamentos elétricos da unidade consumidora, segundo os critérios estabelecidos nesta Resolução e configurada com base nos seguintes parâmetros:a) unidade consumidora do grupo A: a demanda contratada, expressa em quilowatts (kW); eb) unidade consumidora do grupo B: a resultante da multiplicação da capacidade nominal de condução de corrente elétrica do dispositivo de proteção geral da unidade consumidora pela tensão nominal, observado o fator específico referente ao número de fases, expressa em quilovolt-ampère (kVA).LXIqualidade do atendimento telefônico: conjunto de atributos dos serviços proporcionados pela distribuidora objetivando satisfazer, com adequado nível de presteza e cortesia, as necessidades dos solicitantes, segundo determinados níveis de eficácia e eficiência;LXIIramal de entrada: conjunto de condutores e acessórios instalados pelo consumidor entre o ponto de entrega e a medição ou a proteção de suas instalações;LXIIIramal de ligação: conjunto de condutores e acessórios instalados entre o ponto de derivação da rede da distribuidora e o ponto de entrega;LXIIIramal de ligação: conjunto de condutores e acessórios instalados pela distribuidora entre o ponto de derivação de sua rede e o ponto de entrega; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXIVrede básica: instalações de transmissão do Sistema Interligado NacionalSIN, de propriedade de concessionárias de serviço público de transmissão, definida segundo critérios estabelecidos na regulamentação da ANEEL;LXVregularização fundiária de interesse social: regularização fundiária de ocupações inseridas em parcelamentos informais ou irregulares, localizadas em áreas urbanas públicas ou privadas, utilizadas predominantemente para fins de moradia por população de baixa renda, na forma da legislação em vigor; (Revogado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)LXVIregularização fundiária de interesse específico: regularização fundiária quando não caracterizado o interesse social nos termos do inciso LXV; (Revogado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)LXVIIrelatório de avaliação técnica: documento emitido pelo laboratório da distribuidora ou de terceiros contendo as informações técnicas de um determinado sistema ou equipamento de medição e a descrição das condições físicas de suas partes, peças e dispositivos;LXVIIIressarcimento de dano elétrico: reposição do equipamento elétrico danificado, instalado em unidade consumidora, na mesma condição de funcionamento anterior à ocorrência constatada no sistema elétrico ou, alternativamente, indenização em valor monetário equivalente aoque seria necessário para fazê-lo retornar à referida condição, ou, ainda, substituição por equipamento equivalente;LXIXrevisão tarifária periódica: revisão ordinária, prevista nos contratos de concessão, a ser realizada considerando-se as alterações na estrutura de custos e de mercado da concessionária, os níveis de tarifas observados em empresas similares, no contexto nacional e internacional, e os estímulos à eficiência e à modicidade tarifária;LXIXrevisão tarifária periódica: revisão ordinária, prevista nos contratos de concessão, a ser realizada considerando-se as alterações na estrutura de custos e de mercado da distribuidora, os níveis de tarifas observados em empresas similares, no contexto nacional e internacional, e os estímulos à eficiência e à modicidade tarifária; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXsistema de medição: conjunto de equipamentos, condutores, acessórios e chaves que efetivamente participam da realização da medição de faturamento;LXXsistema de medição para faturamento: sistema composto por medidor principal, demais equipamentos necessários para a realização da medição para faturamento e, quando existentes, medidor de retaguarda, transformadores para instrumentos (transformadores de potencial e de corrente), canais de comunicação e sistemas de coleta de dados; (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)LXXIsistema de medição centralizadaSMC: sistema que agrega módulos eletrônicos destinados à medição individualizada de energia elétrica, desempenhando as funções de concentração, processamento e indicação das informações de consumo de forma centralizada; (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)LXXI-Asistema de medição para faturamentoSMF: sistema composto pelos medidores principal e retaguarda, pelos transformadores de instrumentosTI (transformadores de potencialTP e de correnteTC), pelos canais de comunicação entre os agentes e a CCEE, e pelos sistemas de coleta de dados de medição para faturamento; (Incluído pela REN ANEEL 724, de 31.05.2016) LXXI-Asistema de medição para faturamento - SMF: sistema composto pelos medidores principal e retaguarda, pelos transformadores de instrumentos - TI (transformadores de potencial - TP e de corrente - TC), pelos canais de comunicação entre os agentes e a CCEE, e pelos sistemas de coleta de dados de medição para faturamento; (Redação dada pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)LXXIIsistema encapsulado de medição: sistema externo de medição de energia elétrica, acoplado à rede secundária ou primária por meio de transformadores de medição, cuja indicação de leitura se dá de forma remota ou convencional; (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)LXXIIIsolicitação de fornecimento: ato voluntário do interessado na prestação do serviço público de fornecimento de energia ou conexão e uso do sistema elétrico da distribuidora, segundo disposto nas normas e nos respectivos contratos, efetivado pela alteração de titularidade de unidade consumidora que permanecer ligada ou ainda por sua ligação, quer seja nova ou existente; LXXIVsubestação: parte do sistema de potência que compreende os dispositivos de manobra, controle, proteção, transformação e demais equipamentos, condutores e acessórios, abrangendo as obras civis e estruturas de montagem;LXXVtarifa: valor monetário estabelecido pela ANEEL, fixado em Reais por unidade de energia elétrica ativa ou da demanda de potência ativa, sendo: a) tarifa binômia de fornecimento: aquela que é constituída por valores monetários aplicáveis ao consumo de energia elétrica ativa e à demanda faturável; b) tarifa de energia: aquela que se destina ao pagamento pela energia elétrica consumida sob condições reguladas; c) tarifa de uso do sistema de distribuiçãoTUSD: aquela que se destina ao pagamento pelo uso do sistema de distribuição, estruturada para a aplicação de tarifas fixadas em Reais por megawatt-hora (R$/MWh) e em Reais por quilowatt (R$/kW); e d) tarifa monômia de fornecimento: aquela que é constituída por valor monetário aplicável unicamente ao consumo de energia elétrica ativa, obtida pela conjunção da componente de demanda de potência e de consumo de energia elétrica que compõem a tarifa binômia. LXXVItempo de abandonoTAb: tempo, em segundos, de espera do solicitante na fila antes de abandonar a ligação telefônica; LXXVIItempo de atendimentoTA: tempo, em segundos, apurado entre o início do contato do solicitante com o atendente ou com a unidade de resposta audívelURA até a desconexão da chamada por iniciativa do solicitante; LXXVIIItempo de esperaTE: tempo, em segundos, decorrido entre a colocação da chamada em espera para o atendimento humano e o início do atendimento respectivo, independente do acesso anterior via atendimento eletrônico; LXXIXtempo médio de abandonoTMAb: razão entre o tempo total de abandono, em segundos, e o total de chamadas abandonadas no mesmo período; LXXXtempo médio de atendimentoTMA: razão entre o tempo total despendido para o atendimento humano, em segundos, e o total de chamadas atendidas; LXXXItempo médio de esperaTME: razão entre o tempo total de espera, em segundos, e o total de chamadas atendidas no mesmo período; LXXVtarifa: valor monetário estabelecido pela ANEEL, fixado em R$ (Reais) por unidade de energia elétrica ativa ou da demanda de potência ativa, sendo: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) a) tarifa de energiaTE: valor monetário unitário determinado pela ANEEL, em R$/MWh, utilizado para efetuar o faturamento mensal referente ao consumo de energia; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) b) tarifa de uso do sistema de distribuiçãoTUSD: valor monetário unitário determinado pela ANEEL, em R$/MWh ou em R$/kW, utilizado para efetuar o faturamento mensal de usuários do sistema de distribuição de energia elétrica pelo uso do sistema. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXVtarifa: valor monetário estabelecido pela ANEEL, fixado em R$ (Reais) por unidade de energia elétrica ativa ou da demanda de potência ativa, base para a definição do preço a ser pago pelo consumidor e explicitado na fatura de energia elétrica, sendo: (Redação dada pela REN ANEEL 775, de 10.07.2017) a) tarifa de energiaTE: valor monetário unitário determinado pela ANEEL, em R$/MWh, utilizado para efetuar o faturamento mensal referente ao consumo de energia; e (Redação dada pela REN ANEEL 775, de 10.07.2017)b) tarifa de uso do sistema de distribuiçãoTUSD: valor monetário unitário determinado pela ANEEL, em R$/MWh ou em R$/kW, utilizado para efetuar o faturamento mensal de usuários do sistema de distribuição de energia elétrica pelo uso do sistema. (Redação dada pela REN ANEEL 775, de 10.07.2017)LXXV-A - tarifa binômia de fornecimento: aquela que é constituída por valores monetários aplicáveis ao consumo de energia elétrica ativa e à demanda faturável; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXV-B - tarifa monômia de fornecimento: aquela que é constituída por valor monetário aplicável unicamente ao consumo de energia elétrica ativa, obtida pela conjunção da componente de demanda de potência e de consumo de energia elétrica que compõem a tarifa binômia. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXVItempo de abandono: tempo, em segundos, de espera do solicitante na fila antes de abandonar a ligação telefônica; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXVIItempo de atendimento: tempo, em segundos, apurado entre o início do contato do solicitante com o atendente ou com a unidade de resposta audívelURA até a desconexão da chamada por iniciativa do solicitante; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXVIIItempo de espera: tempo, em segundos, decorrido entre a colocação da chamada em espera para o atendimento humano e o início do atendimento respectivo, independente do acesso anterior via atendimento eletrônico; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXIXtempo médio de abandono: razão entre o tempo total de abandono, em segundos, e o total de chamadas abandonadas no mesmo período; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXXtempo médio de atendimento: razão entre o tempo total despendido para o atendimento humano, em segundos, e o total de chamadas atendidas; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXXItempo médio de espera: razão entre o tempo total de espera, em segundos, e o total de chamadas atendidas no mesmo período; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)LXXXIItensão primária de distribuição: tensão disponibilizada no sistema elétrico da distribuidora, com valores padronizados iguais ou superiores a 2,3 kV;LXXXIIItensão secundária de distribuição: tensão disponibilizada no sistema elétrico da distribuidora, com valores padronizados inferiores a 2,3 kV; LXXXIVterminal de consulta ao consumo individualTCCI: aquele que, instalado na unidade consumidora, permite ao consumidor visualizar o registro da medição de energia elétrica; (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)LXXXVunidade consumidora: conjunto composto por instalações, ramal de entrada, equipamentos elétricos, condutores e acessórios, incluída a subestação, quando do fornecimento em tensão primária, caracterizado pelo recebimento de energia elétrica em apenas um ponto de entrega, com medição individualizada, correspondente a um único consumidor e localizado em uma mesma propriedade ou em propriedades contíguas;LXXXVIunidade consumidora interligada: aquela cujo consumidor responsável, seja o Poder Público ou seu delegatário, preste o serviço de transporte público por meio de tração elétrica e que opere eletricamente interligada a outras unidades consumidoras de mesma natureza, desde que atendidas as condições previstas nesta Resolução;LXXXVIIunidade de resposta audívelURA: dispositivo eletrônico que, integrado entre a base de dados da distribuidora e a operadora de serviço telefônico, pode interagir automaticamente com o solicitante, recebendo ou enviando informações, configurando o autoatendimento;LXXXVIIIvistoria: procedimento realizado pela distribuidora na unidade consumidora, previamente à ligação, com o fim de verificar sua adequação aos padrões técnicos e de segurança da distribuidora; eLXXXIXzona especial de interesse socialZEIS: área urbana instituída pelo Plano Diretor ou definida por outra lei municipal, destinada predominantemente à moradia de população de baixa renda e sujeita a regras específicas de parcelamento, uso e ocupação do solo. CAPÍTULO II DA UNIDADE CONSUMIDORASeção I Da TitularidadeArt. 3o A cada consumidor corresponde uma ou mais unidades consumidoras, no mesmo local ou em locais diversos.Parágrafo único.O atendimento a mais de uma unidade consumidora de um mesmo consumidor, no mesmo local, condiciona-se à observância de requisitos técnicos e de segurança previstos nas normas e padrões a que se referem a alínea Parágrafo único. O atendimento a mais de uma unidade consumidora de um mesmo consumidor, no mesmo local, condiciona-se à observância de requisitos técnicos e de segurança previstos nas normas e padrões a que se refere a alínea (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Parágrafo único. O atendimento a mais de uma unidade consumidora no mesmo local condiciona-se à observância de requisitos técnicos e de segurança previstos nas normas e padrões a queart. 27. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)Seção II Da Classificação (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Art. 4o A distribuidora deve classificar a unidade consumidora de acordo com a atividade nela exercida e a finalidade da utilização da energia elétrica, ressalvadas as exceções previstas nesta Resolução.Parágrafo único.A distribuidora deve analisar todos os elementos de caracterização da unidade consumidora, objetivando a aplicação da tarifa a que o consumidor tiver direito.Art. 4º A distribuidora deve classificar a unidade consumidora para fins tarifários de acordo com a atividade nela exercida, observados os arts. 5º e 6º, independentemente da existência de outros critérios para aplicação das alíquotas tributárias. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Parágrafo único. A distribuidora deve analisar todos os elementos de caracterização da unidade consumidora, incluindo as informações e a documentação apresentada pelo solicitante, objetivando a aplicação da tarifa a que o consumidor tiver direito. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Art. 5o A aplicação das tarifas deve observar as classes e subclasses estabelecidas neste artigo.Art. 5º A classificação das unidades consumidoras estrutura-se nas seguintes classes: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 1o A classe residencial caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora com fim residencial, ressalvado os casos previstos no inciso III do §4o deste artigo, considerando-se as seguintes subclasses: (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) Iresidencial;IIresidencial baixa renda, conforme disposições legais e regulamentares vigentes; IIresidencial baixa renda; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) IIIresidencial baixa renda indígena;IVresidencial baixa renda quilombola; eVresidencial baixa renda benefício de prestação continuada da assistência socialBPC. IVresidencial baixa renda quilombola; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) Vresidencial baixa renda benefício de prestação continuada da assistência socialBPC; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) VIresidencial baixa renda multifamiliar. (Incluído pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010) I - residencial; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) II - industrial; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) III - comércio, serviços e outras atividades; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IV - rural; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) V - poder público; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) VI - iluminação pública; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) VII - serviço público; e (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) VIII - consumo próprio. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 2o A classe industrial caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora em que seja desenvolvida atividade industrial, conforme definido na Classificação Nacional de Atividades EconômicasCNAE, assim como o transporte de matéria-prima, insumo ou produto resultante do seu processamento, caracterizado como atividade de suporte e sem fim econômico próprio, desde que realizado de forma integrada fisicamente à unidade consumidora industrial. § 3o A classe comercial, serviços e outras atividades caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora em que seja exercida atividade comercial ou de prestação de serviços, à exceção dos serviços públicos ou de outra atividade não prevista nas demais classes, devendo ser consideradas as seguintes subclasses: § 2º A classe industrial caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora em que seja desenvolvida atividade industrial, conforme definido na Classificação Nacional de Atividades EconômicasCNAE, assim como o transporte de matéria-prima, insumo ou produto resultante do seu processamento, caracterizado como atividade de suporte e sem fim econômico próprio, desde que realizado de forma integrada fisicamente à unidade consumidora industrial, ressalvados os casos previstos no inciso V do § 4º deste artigo. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)§ 3º A classe comercial, serviços e outras atividades caracteriza-se pela prestação de serviços e atividades não previstas nas demais classes, dividindo-se nas seguintes subclasses: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Icomercial; (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIserviços de transporte, exceto tração elétrica; (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IIIserviços de comunicações e telecomunicações; (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IVassociação e entidades filantrópicas; (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) Vtemplos religiosos; (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) VIadministração condominial: iluminação e instalações de uso comum de prédio ou conjunto de edificações; (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) VIIiluminação em rodovias: solicitada por quem detenha concessão ou autorização para administração em rodovias; (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)VII - iluminação em vias: solicitada por quem detenha concessão ou autorização para administração de vias de titularidade da União ou dos Estados; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) VIIIsemáforos, radares e câmeras de monitoramento de trânsito, solicitados por quem detenha concessão ou autorização para controle de trânsito; e (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IXoutros serviços e outras atividades. (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 4o A classe rural caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora que desenvolva atividade relativa à agropecuária, incluindo o beneficiamento ou a conservação dos produtos agrícolas oriundos da mesma propriedade, sujeita à comprovação perante a distribuidora, considerando-se as seguintes subclasses: Iagropecuária rural: localizada na área rural, cujo consumidor desenvolva atividade relativa à agropecuária, incluída a conservação dos produtos agrícolas e o fornecimento para: a) instalações elétricas de poços de captação de água, para atender propriedade rural com objetivo agropecuário, desde que não haja comercialização da água; e b) serviço de bombeamento de água destinada à atividade de irrigação. IIagropecuária urbana: localizada na área urbana e cujo consumidor desenvolva atividade relativa à agropecuária, observados os seguintes requisitos: a) a carga instalada na unidade consumidora deve ser predominantemente destinada à atividade agropecuária; e b) o titular da unidade consumidora deve possuir registro de produtor rural, expedido por órgão público ou outro documento hábil que comprove o exercício da atividade agropecuária. IIIrural residencial: localizada na área rural, com fim residencial, utilizada por trabalhador rural ou aposentado nesta condição, incluída a agricultura de subsistência; IVcooperativa de eletrificação rural: atividade relativa à agropecuária, que atenda os requisitos estabelecidos na legislação e regulamentos aplicáveis, ou outra atividade na mesma área, desde que a potência disponibilizada seja de até 45 kVA; IVcooperativa de eletrificação rural: atividade relativa à agropecuária, que atenda os requisitos estabelecidos na legislação e regulamentos aplicáveis, ou outra atividade desenvolvida em unidade consumidora cuja potência disponibilizada seja de até 45 kVA; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) Vagroindustrial: independente de sua localização, que se dedicar a atividades agroindustriais, em que sejam promovidos a transformação ou beneficiamento de produtos advindos diretamente da agropecuária, mesmo que oriundos de outras propriedades, desde que a potência disponibilizada seja de até 112,5 kVA; VIserviço público de irrigação rural: localizada na área rural em que seja desenvolvida a atividade de bombeamento d'água, para fins de irrigação, destinada à atividade agropecuária e explorada por entidade pertencente ou vinculada à Administração Direta, Indireta ou Fundações de Direito Público da União, dos Estados, DF ou dos Municípios; e VIIescola agrotécnica: localizada na área rural, em que sejam desenvolvidas as atividades de ensino e pesquisa direcionada à agropecuária, sem fins lucrativos, e explorada por entidade pertencente ou vinculada à Administração Direta, Indireta ou Fundações de Direito Público da União, dos Estados, DF ou dos Municípios. VIIIaquicultura: independente de sua localização, que se dedicar a atividade de cultivo de organismos em meio aquático e atender, no caso de localizar-se em área urbana, cumulativamente, aos seguintes requisitos:a) a carga instalada na unidade consumidora deve ser predominantemente destinada à atividade aquicultura; e b) o titular da unidade consumidora deve possuir registro de produtor rural, expedido por órgão público ou outro documento hábil, que comprove o exercício da atividade de aquicultura. § 4º A classe rural caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora que desenvolva atividades de agricultura, pecuária ou aqüicultura, dispostas nos grupos 01.1 a 01.6 ou 03.2 da CNAE, considerando-se as seguintes subclasses: (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) Iagropecuária rural: localizada na área rural, onde seja desenvolvida atividade relativa à agropecuária, inclusive o beneficiamento ou a conservação dos produtos agrícolas oriundos da mesma propriedade e o fornecimento para: (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) § 4º A classe rural, conforme critérios definidos pelo art. 16 do Decreto nº 62.724, de 1968, caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora que desenvolva as atividades dispostas nas seguintes subclasses: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) I - agropecuária rural: localizada na área rural, onde seja desenvolvida atividade relativa à agropecuária, classificada nos grupos 01.1 a 01.6 da CNAE, inclusive o beneficiamento ou a conservação dos produtos agrícolas oriundos da mesma propriedade e o fornecimento para: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) a) instalações elétricas de poços de captação de água, para atender finalidades de que trata este inciso, desde que não haja comercialização da água; e (Redação dada pela REN ANEEL 449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) b) serviço de bombeamento de água destinada à atividade de irrigação. (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIagropecuária urbana: localizada na área urbana, onde sejam desenvolvidas as atividades do inciso I, observados os seguintes requisitos: (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) a) a carga instalada na unidade consumidora deve ser predominantemente destinada à atividade agropecuária, exceto para os casos de agricultura de subsistência; e (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) b) o titular da unidade consumidora deve possuir registro de produtor rural expedido por órgão público ou outro documento hábil que comprove o exercício da atividade agropecuária. (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIIresidencial rural: localizada na área rural, com fim residencial, utilizada por trabalhador rural ou aposentado nesta condição; (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)IVcooperativa de eletrificação rural: localizada em área rural, que detenha a propriedade e opere instalações de energia elétrica de uso privativo de seus associados, cujas cargas se destinem ao desenvolvimento de atividade classificada como rural nos termos deste parágrafo, observada a legislação e os regulamentos aplicáveis; (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) V - agroindustrial: independente de sua localização, que se dedicar a atividades agroindustriais, em que sejam promovidos a transformação ou beneficiamento de produtos advindos diretamente da agropecuária, mesmo que oriundos de outras propriedades, desde que a potência disponibilizada seja de até 112,5 kVA; (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)V - agroindustrial: indústrias de transformação ou beneficiamento de produtos advindos diretamente da agropecuária, mesmo que oriundos de outras propriedades, independentemente de sua localização, desde que a potência nominal total do transformador seja de até 112,5 kVA; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) VIserviço público de irrigação rural: localizado na área rural em que seja desenvolvida a atividade de irrigação e explorado por entidade pertencente ou vinculada à Administração Direta, Indireta ou Fundações de Direito Público da União, dos Estados, Distrito Federal ou dos Municípios; (Redação dada pela REN ANEEL449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) VIIescola agrotécnica: estabelecimento de ensino direcionado à agropecuária, localizado na área rural, sem fins lucrativos e explorada por entidade pertencente ou vinculada à Administração Direta, Indireta ou Fundações de Direito Público da União, dos Estados, Distrito Federal ou dos Municípios. (Redação dada pela REN ANEEL 449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) VIIIaqüicultura: independente de sua localização, onde seja desenvolvida atividade de cultivo de organismos cujo ciclo de vida em condições naturais se dá total ou parcialmente em meio aquático, sendo que o titular da unidade consumidora deve possuir registro de produtor rural expedido por órgão público, registro ou licença de aquicultor, exceto para aqüicultura com fins de subsistência. (Redação dada pela REN ANEEL 449, de 20.09.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 5o A classe poder público, independente da atividade a ser desenvolvida, caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora solicitado por pessoa jurídica de direito público que assuma as responsabilidades inerentes à condição de consumidor, incluindo a iluminação em rodovias e semáforos, radares e câmeras de monitoramento de trânsito, exceto aqueles classificáveis como serviço público de irrigação rural, escola agrotécnica, iluminação pública e serviço público, considerando-se as seguintes subclasses: § 5º A classe poder público caracteriza-se pelo fornecimento à unidade consumidora em que o consumidor seja pessoa jurídica de direito público, independentemente da atividade desenvolvida, incluindo a iluminação em vias e semáforos, radares e câmeras de monitoramento de trânsito, exceto aqueles classificáveis como serviço público de irrigação rural, escola agrotécnica, iluminação pública e serviço público, subdividindo-se nas seguintes subclasses: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Ipoder público federal; (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIpoder público estadual ou distrital; e (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIIpoder público municipal. (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 6o A classe iluminação pública, de responsabilidade de pessoa jurídica de direito público ou por esta delegada mediante concessão ou autorização, caracteriza-se pelo fornecimento para iluminação de ruas, praças, avenidas, túneis, passagens subterrâneas, jardins, vias, estradas, passarelas, abrigos de usuários de transportes coletivos, logradouros de uso comum e livre acesso, inclusive a iluminação de monumentos, fachadas, fontes luminosas e obras de arte de valor histórico, cultural ou ambiental, localizadas em áreas públicas e definidas por meio de legislação específica, exceto o fornecimento de energia elétrica que tenha por objetivo qualquer forma de propaganda ou publicidade, ou para realização de atividades que visem a interesses econômicos.§ 6º A classe iluminação pública caracteriza-se pelo fornecimento de energia elétrica exclusivo para a prestação do serviço público de iluminação pública, de responsabilidade do Poder Público Municipal ou Distrital, ou ainda daquele que receba essa delegação, com o objetivo de iluminar: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Ivias públicas destinadas ao trânsito de pessoas ou veículos, tais como ruas, avenidas, logradouros, caminhos, passagens, passarelas, túneis, estradas e rodovias; e (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) II - bens públicos destinados ao uso comum do povo, tais como abrigos de usuários de transportes coletivos, praças, parques e jardins, ainda que o uso esteja sujeito a condições estabelecidas pela administração, inclusive o cercamento, a restrição de horários e a cobrança. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 7o A classe serviço público caracteriza-se pelo fornecimento exclusivo para motores, máquinas e cargas essenciais à operação de serviços públicos de água, esgoto, saneamento e tração elétrica urbana ou ferroviária, explorados diretamente pelo Poder Público ou mediante concessão ou autorização, considerando-se as seguintes subclasses: Itração elétrica; e IIágua, esgoto e saneamento. § 7º Não se inclui na classe iluminação pública o fornecimento que tenha por objetivo: (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) I - qualquer forma de publicidade e propaganda; (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) II - a realização de atividades que visem a interesses econômicos; (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) III - a iluminação das vias internas de condomínios; e (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IV - o atendimento a semáforos, radares e câmeras de monitoramento de trânsito. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 8o A classe consumo próprio caracteriza-se pelo fornecimento destinado ao consumo de energia elétrica das instalações da distribuidora. § 8º A classe serviço público caracteriza-se pelo fornecimento exclusivo para motores, máquinas e cargas essenciais à operação de serviços públicos de água, esgoto, saneamento e tração elétrica urbana ou ferroviária, explorados diretamente pelo Poder Público ou mediante concessão ou autorização, considerando-se as seguintes subclasses: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) I - tração elétrica; e (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) II - água, esgoto e saneamento. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 9º A classe consumo próprio caracteriza-se pelo fornecimento destinado ao consumo de energia elétrica das instalações da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Art. 6o Quando houver mais de uma atividade na mesma unidade consumidora, sua classificação deve corresponder àquela que apresentar a maior parcela da carga instalada. § 1o O consumidor pode solicitar medição em separado, constituindo-se em uma nova unidade consumidora, desde que viável tecnicamente. § 2o Havendo no mesmo local carga que não seja exclusiva de atividade relativa à classe serviço público, a distribuidora deve exigir a separação das cargas com vistas a possibilitar a instalação de medição específica da carga não-exclusiva. Art. 6º Quando houver mais de uma atividade na mesma unidade consumidora sua classificação deve corresponder àquela que apresentar a maior parcela da carga instalada, observado o disposto no art. 4º. (Redação dada pela REN ANEEL768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 1º O consumidor ou a distribuidora podem solicitar medição em separado, constituindo-se em uma nova unidade consumidora, desde que viável tecnicamente. (Redação dada pela REN ANEEL768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 2º As cargas relativas às classes serviço público e iluminação pública devem ser separadas das demais cargas com vistas a possibilitar a aplicação tarifária correspondente, mediante a instalação de medição exclusiva ou, no caso da iluminação pública, também pela estimativa do consumo. (Redação dada pela REN ANEEL768, de 23.05.2017) Art. 7o Quando a reclassificação de unidade consumidora implicar alteração da tarifa homologada aplicável, a distribuidora deve emitir comunicado específico ao consumidor, no prazo mínimo de 15 (quinze) dias, anteriores à apresentação da fatura de energia elétrica subseqüente à reclassificação.Art. 7º Quando a reclassificação de unidade consumidora implicar alteração da tarifa homologada aplicável, a distribuidora deve emitir comunicado específico ao consumidor, no prazo mínimo de 15 (quinze) dias anteriores à apresentação da fatura de energia elétrica subsequente à reclassificação. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Art. 7º Quando a reclassificação de unidade consumidora implicar alteração da tarifa homologada aplicável, a distribuidora deve encaminhar comunicado, impresso ou em meio eletrônico nos temos do art. 122, específico ao consumidor, no prazo mínimo de 15 (quinze) dias anteriores à apresentação da fatura de energia elétrica subsequente à reclassificação. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017) Art. 7º A reclassificação da unidade consumidora pode ocorrer: (Redação dada pela REN ANEEL768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) I - por solicitação do consumidor; (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) II - pela verificação da distribuidora que a atividade desenvolvida na unidade consumidora não corresponde a classe e subclasse que estiver sendo aplicada; e (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) III - pelo não atendimento aos critérios exigíveis para continuidade na classe e subclasse em que estiver classificada. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) §1o Quando se tratar de unidade consumidora do Grupo A, o comunicado deve informar ao consumidor, adicionalmente, sobre a necessidade de celebrar aditivo ao contrato de fornecimento. § 1º Quando se tratar de unidade consumidora do Grupo A, o comunicado deve informar ao consumidor, adicionalmente, sobre a necessidade de celebrar aditivo contratual.(Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 1º Quando a reclassificação de unidade consumidora implicar alteração da tarifa homologada aplicável, a distribuidora deve emitir comunicado específico ao consumidor, no prazo mínimo de 15 (quinze) dias anteriores à apresentação da fatura de energia elétrica subsequente à reclassificação. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) §2o O comunicado referido no caput pode ser feito com a inserção de mensagem na fatura de energia elétrica subseqüente à reclassificação quando:Itratar-se de unidade consumidora pertencente à subclasse baixa renda; ou IIocorrer redução da tarifa homologada aplicável.§2º O comunicado referido no caput pode ser feito com a inserção de mensagem na fatura de energia elétrica subsequente à reclassificação quando: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 2º Quando se tratar de unidade consumidora do Grupo A, o comunicado deve informar ao consumidor, adicionalmente, sobre a necessidade de celebrar aditivo contratual. (Redação dada pela REN ANEEL768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Itratar-se de unidade consumidora pertencente à subclasse baixa renda; ou (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Itratar-se de unidades consumidoras pertencentes às subclasses baixa renda; ou (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIocorrer redução da tarifa homologada aplicável. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 3º O comunicado referido no §1º pode ser feito com a inserção de mensagem na fatura de energia elétrica subsequente à reclassificação quando: (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) I - tratar-se de unidades consumidoras pertencentes às subclasses baixa renda; (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) II - ocorrer redução da tarifa homologada aplicável; (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) III - a reclassificação decorrer de solicitação do consumidor; ou (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IV - na hipótese prevista no § 2º do art. 114. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 4º A reclassificação solicitada pelo consumidor, com exceção da que trata o art. 28, deve ser analisada pela distribuidora em até 15 (quinze) dias da solicitação, devendo a nova classificação ser efetivada até o segundo ciclo de faturamento subsequente. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Art. 8o As unidades consumidoras serão classificadas nas Subclasses Residencial Baixa Renda, desde que sejam utilizadas por: (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Ifamília inscrita no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo FederalCadastro Único, com renda familiar mensal per capita menor ou igual a meio salário mínimo nacional; ou(Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIquem receba o Benefício de Prestação Continuada da Assistência SocialBPC, nos termos dos arts. 20 e 21 da Lei no 8.742, de 7 de dezembro de 1993; ouIIIfamília inscrita no Cadastro Único com renda mensal de até 3 (três) salários mínimos, que tenha portador de doença ou patologia cujo tratamento ou procedimento médico requeira o uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica. IIidosos com 65 (sessenta e cinco) anos ou mais ou pessoas com deficiência, que recebam o Benefício de Prestação Continuada da Assistência SocialBPC, nos termos dos arts. 20 e 21 da Lei no 8.742, de 7 de dezembro de 1993; ou (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)IIIfamília inscrita no Cadastro Único com renda mensal de até 3 (três) salários mínimos, que tenha portador de doença ou deficiência cujo tratamento, procedimento médico ou terapêutico requeira o uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica. (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Parágrafo único. A classificação de que trata o caput independe da unidade consumidora estar sob a titularidade das pessoas de que tratam os incisos I, II e III. (Incluído pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Art. 9o Cada família terá direito ao benefício da Tarifa Social de Energia Elétrica - TSEE em apenas uma unidade consumidora.(Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 1o Cada família, quando deixar de utilizar a unidade consumidora, deve informar à distribuidora, que fará as devidas alterações com posterior comunicação à ANEEL por meio eletrônico, conforme orientações específicas da ANEEL. (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 2o Ao devolver a informação sobre a validação do cadastro para a distribuidora, a ANEEL informará se a família já é beneficiária em outra unidade consumidora dentro ou fora da área de concessão ou permissão. (Revogado pela REN ANEEL 431, de 29.03.2011)§2o O endereço constante do Cadastro Único ou do cadastro de beneficiários do BPC deve estar localizado na área de concessão ou permissão da distribuidora, bem como os dados devem estar atualizados, nos termos do inciso I do art. 146. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) §2o O endereço constante do Cadastro Único ou do cadastro de beneficiários do BPC deve estar localizado na área de concessão ou permissão da distribuidora, salvo nas situações de fornecimento a título precário de que trata o art. 53. (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 3o Caso seja detectada duplicidade no recebimento da TSEE, o consumidor perderá o benefício em todas as unidades consumidoras. (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Seção IIIDa SazonalidadeArt. 10.A sazonalidade deve ser reconhecida pela distribuidora, para fins de faturamento, mediante solicitação do consumidor, observados os seguintes requisitos:Ienergia elétrica destinada à atividade que utilize matéria-prima advinda diretamente da agricultura, pecuária, pesca, ou, ainda, para fins de extração de sal ou de calcário, este destinado à agricultura; eIIverificação, nos 12 (doze) ciclos completos de faturamento anteriores ao da análise, de valor igual ou inferior a 20% (vinte por cento) para a relação entre a soma dos 4 (quatro) menores e a soma dos 4 (quatro) maiores consumos de energia elétrica ativa.§ 1o A cada 12 (doze) ciclos consecutivos de faturamento, a partir do mês em que for reconhecida a sazonalidade, a distribuidora deve verificar se permanecem as condições requeridas, devendo, em caso contrário, não mais considerar a unidade consumidora como sazonal.§ 2o Decorridos 12 (doze) ciclos consecutivos de faturamento da suspensão do reconhecimento de sazonalidade, o consumidor pode solicitar uma nova análise. § 2º Decorridos 12 (doze) ciclos consecutivos de faturamento a partir da suspensão do reconhecimento da sazonalidade, o consumidor pode solicitar à distribuidora a realização de nova análise. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º Para as situações previstas nos incisos I e II do § 1o do art. 128, deve ser mantido o reconhecimento da sazonalidade, salvo solicitação em contrário do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Seção IVDo Serviço EssencialArt. 11. São considerados serviços ou atividades essenciais aqueles cuja interrupção coloque em perigo iminente a sobrevivência, a saúde ou a segurança da população.Parágrafo único.Para fins de aplicação do disposto neste artigo, classificam-se como serviços ou atividades essenciais os desenvolvidos nas unidades consumidoras a seguir indicados:Itratamento e abastecimento de água; produção e distribuição de energia elétrica, gás e combustíveis;IIassistência médica e hospitalar;IIIunidades hospitalares, institutos médico-legais, centros de hemodiálise e de armazenamento de sangue, centros de produção, armazenamento e distribuição de vacinas e soros antídotos;IVfunerários;Vunidade operacional de transporte coletivo;VIcaptação e tratamento de esgoto e de lixo;VIIunidade operacional de serviço público de telecomunicações;VIIIguarda, uso e controle de substâncias radioativas, equipamentos e materiais nucleares;IXprocessamento de dados ligados a serviços essenciais;Xcentro de controle público de tráfego aéreo, marítimo e urbano;XIinstalações que atendam a sistema rodoferroviário e metroviário;XIIunidade operacional de segurança pública, tais como, polícia militar, polícia civil e corpo de bombeiros; XIIIcâmaras de compensação bancária e unidades do Banco Central do Brasil; eXIVinstalações de aduana.Seção V Da Tensão de FornecimentoArt. 12.Compete à distribuidora informar ao interessado a tensão de fornecimento para a unidade consumidora, com observância dos seguintes critérios:Itensão secundária em rede aérea: quando a carga instalada na unidade consumidora for igual ou inferior a 75 kW;IItensão secundária em sistema subterrâneo: até o limite de carga instalada conforme padrão de atendimento da distribuidora; IIItensão primária de distribuição inferior a 69 kV: quando a carga instalada na unidade consumidora for superior a 75 kW e a demanda a ser contratada pelo interessado, para o fornecimento, for igual ou inferior a 2.500 kW; eIVtensão primária de distribuição igual ou superior a 69 kV: quando a demanda a ser contratada pelo interessado, para o fornecimento, for superior a 2.500 kW.§ 1o Quando se tratar de unidade consumidora do grupo A, a informação referida no caput deve ser efetuada por escrito.§ 2o Quando for aplicada a tarifa horossazonal na unidade consumidora, deve ser considerada, para definição da tensão de fornecimento, a maior demanda contratada.§ 2º Quando for aplicada a modalidade tarifária horária na unidade consumidora do grupo A, deve ser considerada, para definição da tensão de fornecimento, a maior demanda contratada. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§3o A distribuidora deve dispor em suas normas técnicas as regras para definição se o fornecimento em tensão primária ou secundária será por meio de ligação monofásica, bifásica ou trifásica, considerando, entre outros fatores, a carga instalada e as maiores potências dos equipamentos e, na área rural, a rede de distribuição existente, observado o disposto no §2o do art. 73. (Incluído pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)§3º A distribuidora deve dispor em suas normas técnicas as regras para definição se o fornecimento em tensão primária ou secundária será por meio de ligação monofásica, bifásica ou trifásica, considerando, entre outros fatores, a carga instalada e as maiores potências dos equipamentos e, na área rural, a rede de distribuição existente. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§3º A distribuidora deve dispor em suas normas técnicas as regras para definição se o fornecimento em tensão primária ou secundária será por meio de ligação monofásica, bifásica outrifásica, considerando, entre outros fatores, a carga instalada e as maiores potências dos equipamentos e, na área rural, a rede de distribuição existente. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 4º Por solicitação do consumidor, a distribuidora deve atender a unidade consumidora em tensão secundária de distribuição com ligação bifásica ou trifásica, ainda que não apresente carga instalada suficiente para tanto, desde que o solicitante se responsabilize pelo pagamento da diferença de preço do sistema de medição a ser instalado e eventuais custos de adaptação da rede, e que haja viabilidade técnica. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 13.A distribuidora pode estabelecer tensão de fornecimento sem observar os critérios referidos no art. 12, quando:Art. 13. Os critérios referidos no art. 12 serão excepcionados quando: (Redação dada pela REN ANEEL768, de 23.05.2017)Ia unidade consumidora tiver equipamento que, pelas características de funcionamento ou potência, possa prejudicar a qualidade do fornecimento a outros consumidores; ou Ia unidade consumidora tiver equipamento que, pelas características de funcionamento ou potência, possa prejudicar a qualidade do fornecimento a outros consumidores; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIhouver conveniência técnica e econômica para o subsistema elétrico da distribuidora, desde que haja anuência do consumidor.Ia unidade consumidora, com carga acima de 50 kW, tiver equipamento que, pelas características de funcionamento ou potência, possa prejudicar a qualidade do fornecimento a outros consumidores;(Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)IIhouver conveniência técnica e econômica para o subsistema elétrico da distribuidora, desde que haja anuência do interessado; ou (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIa unidade consumidora for atendível, em princípio, em tensão primária de distribuição, mas situar-se em edificação de múltiplas unidades consumidoras predominantemente passíveis de inclusão no critério de fornecimento em tensão secundária de distribuição, desde que haja solicitação ou anuência do interessado. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IV - o interessado optar por tensão diferente das estabelecidas no art. 12, desde que haja viabilidade técnica. (Incluído pela REN ANEEL768, de 23.05.2017)§ 1o O consumidor pode optar por tensão superior às referidas no art. 12, desde que haja viabilidade técnica do subsistema elétrico, sendo de sua responsabilidade os investimentos adicionais necessários ao atendimento. § 1º O interessado pode optar por tensão diferente das estabelecidas no art. 12, desde que haja viabilidade técnica do subsistema elétrico, sendo de sua responsabilidade os investimentos adicionais necessários ao atendimento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)§ 2o O enquadramento em um dos incisos de que trata o caput deste artigo obriga às partes a inclusão de cláusula no Contrato de Fornecimento, detalhando as razões para sua utilização.§ 2º O enquadramento em um dos incisos de que trata o caput deste artigo obriga às partes a inclusão de cláusula contratual, detalhando as razões para sua utilização. (Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016)§ 3o O consumidor, titular de unidade consumidora com características de atendimento em tensão secundária, exceto nos casos de sistemas subterrâneos em tensão secundária, pode optar por tensão primária de distribuição, desde que haja viabilidade técnica do subsistema elétrico e assuma os investimentos adicionais necessários ao atendimento. (Revogado pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)Seção VI Do Ponto de EntregaArt. 14.O ponto de entrega é a conexão do sistema elétrico da distribuidora com a unidade consumidora e situa-se no limite da via pública com a propriedade onde esteja localizada a unidade consumidora, vedada a passagem aérea ou subterrânea por vias públicas e propriedades de terceiros, exceto quando:Art. 14. O ponto de entrega é a conexão do sistema elétrico da distribuidora com a unidade consumidora e situa-se no limite da via pública com a propriedade onde esteja localizada a unidade consumidora, exceto quando: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Iexistir propriedade de terceiros, em área urbana, entre a via pública e a propriedade onde esteja localizada a unidade consumidora, caso em que o ponto de entrega se situará no limite da via pública com a primeira propriedade;IIa unidade consumidora, em área rural, for atendida em tensão secundária de distribuição, caso em que o ponto de entrega se situará no local de consumo, ainda que dentro da propriedade do consumidor, observadas as normas e padrões do art. 27;IIIa unidade consumidora, em área rural, for atendida em tensão primária de distribuição e a rede elétrica da distribuidora não atravessar a propriedade do consumidor, caso em que o ponto de entregase situará na primeira estrutura na propriedade do consumidor;IVa unidade consumidora, em área rural, for atendida em tensão primária de distribuição e a rede elétrica da distribuidora atravessar a propriedade do consumidor, caso em que o ponto de entrega se situará na primeira estrutura de derivação da rede nessa propriedade;Vtratar-se de rede de propriedade do consumidor, com ato autorizativo do Poder Concedente, caso em que o ponto de entrega se situará na primeira estrutura dessa rede; VItratar-se de condomínio horizontal, onde a rede elétrica interna não seja de propriedade da distribuidora, caso em que o ponto de entrega se situará no limite da via pública com o condomínio horizontal;VIItratar-se de condomínio horizontal, onde a rede elétrica interna seja de propriedade da distribuidora, caso em que o ponto de entrega se situará no limite da via interna com a propriedade onde esteja localizada a unidade consumidora;VIIItratar-se de fornecimento a edificações com múltiplas unidades consumidoras, em que os equipamentos de transformação da distribuidora estejam instalados no interior da propriedade, caso em que o ponto de entrega se situará na entrada do barramento geral;IXtratar-se de ativos de iluminação pública, pertencentes ao Poder Público Municipal, caso em que o ponto de entrega se situará na conexão da rede elétrica da distribuidora com as instalações elétricas de iluminação pública; e§ 1o Quando a distribuidora atender novo interessado a partir do ramal de entrada de outro consumidor, o ponto de entrega de sua unidade consumidora deve ser deslocado para o ponto de derivação.§ 2o Em área cujo fornecimento se dê por rede aérea, havendo interesse do consumidor em ser atendido por ramal de ligação subterrâneo, o ponto de entrega situar-se-á na conexão deste ramal com a rede aérea, desde que esse ramal não ultrapasse vias públicas ou propriedades de terceiros e que o consumidor assuma integralmente os custos adicionais decorrentes. § 2º Havendo interesse do consumidor em ser atendido por ramal de entrada subterrâneo a partir de poste de propriedade da distribuidora, observadas a viabilidade técnica e as normas da distribuidora, o ponto de entrega situar-se-á na conexão deste ramal com a rede da distribuidora, desde que esse ramal não ultrapasse propriedades de terceiros ou vias públicas, exceto calçadas. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 3o O ponto de entrega pode situar-se em local diverso do disposto nesta Resolução, quando se tratar de fornecimento à unidade consumidora atendida mediante a alocação de recursos financeiros a título de subvenção econômica, caso em que deve ser observado o estabelecido no ato que instituir programa de eletrificação correspondente. § 4o Por conveniência técnica, o ponto de entrega pode se situar dentro da propriedade do consumidor, desde que observados os padrões § 2º Havendo interesse do consumidor em ser atendido por ramal de entrada subterrâneo a partir de poste de propriedade da distribuidora, observadas a viabilidade técnica e as normas da distribuidora, o ponto de entrega se situará na conexão deste ramal com a rede da distribuidora, desde que esse ramal não ultrapasse propriedades de terceiros ou vias públicas, exceto calçadas. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º Na hipótese do parágrafo anterior, o consumidor assume integralmente os custos adicionais decorrentes e de eventuais modificações futuras, bem como se responsabiliza pela obtenção de autorização do poder público para execução da obra de sua responsabilidade. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 4º Por conveniência técnica, o ponto de entrega pode se situar dentro da propriedade do consumidor, deo inciso I do art. 27. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 15.A distribuidora deve adotar todas as providências com vistas a viabilizar o fornecimento, operar e manter o seu sistema elétrico até o ponto de entrega, caracterizado como o limite de sua responsabilidade, observadas as condições estabelecidas na legislação e regulamentos aplicáveis.Parágrafo único.O consumidor titular de unidade consumidora do grupo A é responsável pelas instalações necessárias ao abaixamento da tensão, transporte de energia e proteção dos sistemas, além do ponto de entrega.Seção VII Da Subestação CompartilhadaArt. 16.O fornecimento de energia elétrica a mais de uma unidade consumidora do grupo A pode ser efetuado por meio de subestação compartilhada, desde que atendidos os requisitos técnicos da distribuidora e observadas as seguintes condições:Ias unidades consumidoras devem estar localizadas em uma mesma propriedade ou em propriedades contíguas, sendo vedada a utilização de vias públicas, de passagem aérea ou subterrânea e de propriedades de terceiros não envolvidos no referido compartilhamento; e IIa existência de prévio acordo entre os consumidores participantes do compartilhamento, no caso de adesão de outras unidades consumidoras além daquelas inicialmente pactuadas.Ias unidades consumidoras devem estar localizadas em uma mesma propriedade ou em propriedades contíguas; e (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)IIa existência de prévio acordo entre os consumidores participantes do compartilhamento, devendo ser aditivado no caso de adesão de outras unidades consumidoras além daquelas inicialmente pactuadas. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1o O compartilhamento de subestação pertencente a consumidor responsável por unidade consumidora do grupo A, mediante acordo entre as partes, pode ser realizado com a distribuidora para atendimento a unidades consumidoras de sua responsabilidade, desde que haja conveniências técnica e econômica para seu sistema elétrico.§ 1º O compartilhamento de subestação pertencente a consumidor responsável por unidade consumidora do grupo A, mediante acordo entre as partes, pode ser realizado com a distribuidora para atendimento a unidades consumidoras dos grupos A ou B, desde que haja conveniência técnica e econômica para seu sistema elétrico, observados os incisos I e II do caput. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 2o Não se aplica o inciso I às unidades consumidoras prestadoras do serviço de transporte público por meio de tração elétrica de que trata o art. 20, desde que tenham sido cumpridas todas as exigências legais, inclusive a obtenção de licença, autorização ou aprovação das autoridades competentes;§ 3o Na hipótese de um titular de unidade consumidora de subestação compartilhada tornar-se consumidor livre, a medição de todas as unidades consumidoras dessa subestação deve obedecer à especificação técnica definida em regulamentação específica.§ 4º O acordo celebrado entre unidades consumidoras do grupo A ou entre o consumidor responsável pela unidade do grupo A e a distribuidora deve estabelecer, entre outros pontos, as responsabilidades pela operação e manutenção da subestação compartilhada. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º Na hipótese do § 1º, a distribuidora não se exime de sua responsabilidade pelo atendimento dos padrões técnicos e comerciais, inclusive o ressarcimento de danos de que trata o cap. XVI, ainda que causados por ocorrências na subestação compartilhada. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§6º Excepcionalmente, o compartilhamento poderá ser realizado com a utilização de vias públicas, de passagem aérea ou subterrânea e de propriedades de terceiros não envolvidos no referido compartilhamento, mediante obtenção de autorização prévia junto à ANEEL para a construção da rede particular, devendo o interessado comprovar que dispõe de instrumento jurídico que lhe assegure o uso da área necessária e que a alternativa seja a de menor custo global.(Incluído pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016) Seção VIII Das Edificações com Múltiplas Unidades ConsumidorasDos Empreendimentos com Múltiplas Unidades Consumidoras(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012.)Art. 17.Em edificação com múltiplas unidades, cuja utilização da energia elétrica ocorra de forma independente, cada fração caracterizada por uso individualizado constitui uma unidade consumidora.Art. 17. Em empreendimento com múltiplas unidades, cuja utilização da energia elétrica ocorra de forma independente, cada fração caracterizada por uso individualizado constitui uma unidade consumidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único.As instalações para atendimento das áreas de uso comum constituem uma unidade consumidora de responsabilidade do condomínio, da administração ou do proprietário do empreendimento.Art. 18.A edificação com múltiplas unidades consumidoras, cuja atividade predominante seja o comércio ou a prestação de serviços, na qual as pessoas físicas ou jurídicas utilizem energiaelétrica em apenas um ponto de entrega, pode ser considerada uma única unidade consumidora, desde que atendidas, cumulativamente, as seguintes condições:Art. 18. O empreendimento com múltiplas unidades consumidoras cuja atividade predominante seja o comércio ou a prestação de serviços, na qual as pessoas físicas ou jurídicas utilizem energia elétrica em apenas um ponto de entrega, pode ser considerado uma única unidade consumidora, desde que atendidas, cumulativamente, as seguintes condições: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Ique a propriedade de todos os compartimentos do imóvel, prédio ou conjunto de edificações, seja de apenas uma pessoa física ou jurídica e que ela esteja sob a responsabilidade administrativa de organização incumbida da prestação de serviços comuns aos seus integrantes; IIque organização regularmente instituída se responsabilize pela prestação dos serviços comuns a seus integrantes; e IIIque o valor da fatura relativa ao fornecimento ou conexão e uso do sistema elétrico seja rateado entre todos os integrantes, sem qualquer acréscimo. Parágrafo único. Cabe à organização manifestar-se, por escrito, sobre a opção pelo fornecimento de energia elétrica nas condições previstas neste artigo.Art. 18. O empreendimento com múltiplas unidades consumidoras, cuja atividade predominante seja comercial, industrial ou de prestação de serviços, pode ser considerado uma única unidade consumidora, observado o que estabelece este artigo. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)§1º O empreendimento deve atender pelo menos uma das seguintes condições: (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)I - a propriedade de todos os compartimentos do imóvel, prédio ou conjunto de edificações deve ser de apenas uma pessoa física ou jurídica; ou (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)IIas unidades consumidoras devem pertencer ao mesmo condomínio edilício, devendo, neste caso, todos os condôminos subscreverem a solicitação de que trata o §4º. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)§2º A administração do empreendimento, regularmente instituída, deve se responsabilizar pelas obrigações decorrentes do atendimento, bem como pela prestação dos serviços comuns a seus integrantes. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)§3º O valor da fatura relativa ao fornecimento ou conexão e uso do sistema elétrico deve ser rateado entre todos os integrantes, sem qualquer acréscimo. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)§4º A administração deve manifestar-se, por escrito, sobre a opção pelo fornecimento de energia elétrica nas condições previstas neste artigo. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)§5º Para efeito do que trata este artigo, é vedada a utilização de vias públicas, de passagem aérea ou subterrânea e de propriedades de terceiros. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de08.11.2016)§6º O fornecimento de energia elétrica em um só ponto a unidades consumidoras já atendidas individualmente dependerá do ressarcimento prévio à distribuidora de eventuais investimentos realizados, nos termos da regulamentação específica. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)§7º Em caso de necessidade de implantação de instalações pelos interessados em local onde já exista rede de distribuição, o fornecimento de que trata este artigo fica condicionado à avaliação técnica e de segurança pela distribuidora, que terá o prazo de até 30 (trinta) dias para informar o resultado da análise a partir da solicitação. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016) §8º Nos casos de que trata o parágrafo anterior, a distribuidora pode determinar que os interessados adotem padrões construtivos que não interfiram com a rede existente, tais como a adoção de sistemas subterrâneos. (Redação dada pela REN ANEEL 741 de 08.11.2016)§9º Todos os custos decorrentes de eventual solicitação de individualização da medição das unidades atendidas na forma deste artigo são de responsabilidade exclusiva do interessado. (Redação dada pela REN ANEEL 741, de 08.11.2016)Art. 19.Em empreendimentos com múltiplas unidades consumidoras, quando não existir viabilidade técnica para instalação de medições individuais e independentes para cada unidade consumidora, a distribuidora pode adotar os procedimentos estabelecidos neste artigo, mediante acordo prévio com os consumidores.Art. 19. Em empreendimentos com múltiplas unidades consumidoras, a medição para faturamento em cada local de consumo pode ser implementada de acordo com os procedimentos estabelecidos neste artigo. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 1o A distribuidora deve instalar medição totalizadora para faturamento entre o ponto de entrega e a entrada do barramento geral.§ 2o O empreendimento deve ter suas instalações elétricas internas adaptadas de forma a permitir a instalação de medidores para:Io faturamento das novas unidades consumidoras; eIIa determinação da demanda correspondente às unidades consumidoras do grupo B, quando necessária à apuração do faturamento de unidade consumidora do grupo A por meio da medição totalizadora.§ 3o Deve ser emitido ao responsável instituído para a administração do empreendimento, segundo o(s) contrato(s) firmado(s), o faturamento da demanda e da energia elétrica, respectivamente, pela diferença positiva entre: Iquando se tratar de unidade consumidora do grupo A, a demanda apurada pela medição totalizadora e àquelas correspondentes às unidades consumidoras do grupo B e do grupo A, de forma sincronizada e conforme o intervalo mínimo para faturamento;IIa energia elétrica apurada entre a medição totalizadora e a integralização das medições individuais de cada unidade consumidora.§ 4o Cabe ao responsável manifestar, por escrito, a opção pelo faturamento nas condições previstas neste artigo, desde que anuída pelos demais integrantes do empreendimento ao tempo da solicitação.§ 5o As condições para a medição individualizada devem constar de instrumento contratual específico, a ser firmado por todos os envolvidos.§ 6o O eventual compartilhamento de subestação de propriedade de consumidores responsáveis por unidades consumidoras do grupo A com a distribuidora deve constar do instrumento referido no § 5o.§ 7o Os custos associados à implementação do disposto neste artigo são de responsabilidade dos consumidores interessados.Seção IX Do Transporte Público por meio de Tração ElétricaArt. 20.Unidades consumidoras prestadoras do serviço de transporte público por meio de tração elétrica podem operar eletricamente interligadas, observando-se que:Ia interligação elétrica condiciona-se à observância dos requisitos técnicos e de segurança previstos em normas ou padrões de todas as distribuidoras em cujas áreas de concessão ou permissão se situem quaisquer das unidades consumidoras interligadas;IIsomente podem operar de forma interligada as unidades consumidoras que possuam mesma natureza e contratação individualizada, assim como sejam instalados medidores nos pontos de entrega e interligações que permitam o faturamento correspondente à contratação de cada unidade consumidora;IIIcompete ao consumidor elaborar o estudo técnico que demonstre à distribuidora as possibilidades de remanejamento de carga, decorrentes de sua configuração operativa, privilegiando o uso racional do sistema elétrico, assim como declarar a parcela correspondente a cada unidade consumidora localizada na respectiva área de concessão; eIVa eventual necessidade de investimento no sistema elétrico da distribuidora, com vistas ao atendimento na forma do disposto no inciso III, deve observar a regulamentação vigente.CAPÍTULO II-A DA ILUMINAÇÃO PÚBLICA(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Seção I Disposições Gerais(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 20-A. As disposições deste Capítulo se aplicam ao fornecimento de energia elétrica para o serviço público de iluminação pública, de responsabilidade do poder público municipal ou distrital, e, no que couber, à: (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) I - quem tenha recebido a delegação para prestar o serviço público de iluminação pública; e (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) II - iluminação de vias internas de condomínios. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Parágrafo único. As disposições específicas previstas neste Capítulo prevalecem sobre as regras gerais dispostas nesta Resolução. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Seção X Da Iluminação PúblicaArt. 21.A responsabilidade pelos serviços de elaboração de projeto, implantação, expansão, operação e manutenção das instalações de iluminação pública é de pessoa jurídica de direito público ou por esta delegada mediante concessão ou autorização. Parágrafo único. A distribuidora pode prestar esses serviços mediante celebração de contrato específico para tal fim, ficando a pessoa jurídica de direito público responsável pelas despesas decorrentes.Art. 21. A elaboração de projeto, a implantação, expansão, operação e manutenção das instalações de iluminação pública são de responsabilidade do ente municipal ou de quem tenha recebido deste a delegação para prestar tais serviços. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 21. A elaboração de projeto, a implantação, expansão, operação e manutenção das instalações de iluminação pública são de responsabilidade do poder público municipal ou distrital, ou ainda de quem tenha recebido deste a delegação para prestar tais serviços. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)§1º A distribuidora pode prestar os serviços descritos no caput mediante celebração de contrato específico para tal fim, ficando a pessoa jurídica de direito público responsável pelas despesas decorrentes. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) §2º A responsabilidade de que trata o caput inclui todos os custos referentes à ampliação de capacidade ou reforma de subestações, alimentadores e linhas já existentes, quando necessárias ao atendimento das instalações de iluminação pública, observado o disposto nos §§ 1o a 4o do art. 43. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§2º A responsabilidade de que trata o caput inclui os custos referentes à ampliação de capacidade ou reforma de subestações, alimentadores e linhas já existentes, quando necessárias ao atendimento das instalações de iluminação pública, observado o cálculo do encargo de responsabilidade da distribuidora disposto no Capítulo III. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Seção II Da Conexão das InstalaçõesArt. 21-A. Compete ao poder público municipal ou distrital decidir pela forma de instalação e conexão dos ativos de iluminação pública, a exemplo de:(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Iinstalação em postes e estruturas de propriedade da distribuidora local, com conexão na rede de distribuição aérea de tensão secundária; ou (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IIinstalação por meio de circuito exclusivo, em postes de propriedade da distribuidora local ou ativos próprios. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º A instalação dos ativos destinados à prestação do serviço público de iluminação pública em infraestrutura de propriedade da distribuidora, tais como braços e suportes de fixação das luminárias e os circuitos exclusivos, ou de equipamentos para a prestação de serviços associados nesses ativos de iluminação, é não onerosa, sendo vedado à distribuidora efetuar cobranças de qualquer espécie pela ocupação de postes e torres.(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º No caso da necessidade da instalação de outros ativos de iluminação pública pelo poder público municipal ou distrital, não contemplados no §1º, em infraestrutura de propriedade da distribuidora, devem ser observados os procedimentos previstos em regulamento específico. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §3º É vedado ao poder público municipal ou distrital a sublocação ou subcompartilhamento da infraestrutura de propriedade da distribuidora ou de sua utilização para fins não relacionados no §1º sem a prévia anuência da distribuidora. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) 4º A distribuidora deve possuir norma técnica específica sobre iluminação pública, que discipline exclusivamente sobre: (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Ipadrões técnicos para conexão e materiais aplicáveis;(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IIprocedimentos de conexão e responsabilidades; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)III - procedimentos para intervenções programadas, de urgência e emergência no sistema de iluminação pública que afetem a rede de distribuição de energia elétrica; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IVprocedimentos para restabelecimento do sistema de iluminação pública em caso de intervenção na rede de distribuição de energia elétrica, incluindo casos de substituição de postes e estruturas e em outras situações necessárias;(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Vprocedimentos para inspeção e correção de deficiência técnica ou de segurança que ofereçam risco de danos a pessoas, bens ou ao funcionamento do sistema elétrico ou de iluminação pública; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) VInormas, equipamentos e procedimentos de segurança; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) VII - procedimentos e responsabilidades em caso de acidentes; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) VIIIprocedimentos para a apresentação de projetos de iluminação pública, incluindo o limite de aumento da carga instalada para dispensa de projeto; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)IXinformações para a atualização dos circuitos e pontos de iluminação pública no sistema de informação geográfica da distribuidora; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Xrequisitos para integração dos sistemas de gestão de iluminação pública, observadas as instruções da ANEEL. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §5º A distribuidora e o poder público municipal ou distrital devem estabelecer os canais de comunicação e/ou pessoas responsáveis para tratar das questões envolvendo a instalação, operação e manutenção das instalações de iluminação pública. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§6º Quando da publicação ou alteração da norma de que trata o §4º, a distribuidora deverá notificar o poder público municipal ou distrital, o Conselho de Consumidores e as empresas delegadas para a prestação do serviço de iluminação pública em sua área de atuação, bem como dar ampla divulgação e orientação sobre a norma técnica em sua página na internet. §7º É vedado à distribuidora estabelecer em sua norma técnica requisitos técnicos para a concepção, funcionamento, marca e modelo dos equipamentos de iluminação pública. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §8º É obrigatório ao poder público municipal ou distrital a observância da norma técnica de iluminação pública estabelecida pela distribuidora, naquilo que não dispuser contrariamente à regulamentação da ANEEL e as expedidas pelos órgãos oficiais competentes. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §9º No caso de necessidade de incorporação de ativos de iluminação pública para o atendimento de outras cargas, a distribuidora deverá ressarcir o poder público municipal ou distrital, conforme art. 9º da Resolução Normativa nº 229, de 8 de agosto de 2006. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 21-B. O poder público municipal ou distrital deverá apresentar projeto prévio à distribuidora nos casos de necessidade de conexão de circuito exclusivo ou de aumento de carga superior ao limite previsto na norma da distribuidora. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º A análise do projeto e a avaliação da necessidade de realização de obras de adequação no sistema de distribuição deverá ser realizada pela distribuidora nos prazos e condições previstos no art. 27-B, sem prejuízo da regulamentação específica deste Capítulo, e pode resultar, além da análise do projeto em: (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Icomunicação ao poder público indicando a liberação para a realização dos serviços de iluminação pública; ou (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IIinformação de que será necessária a realização de obras no sistema de distribuição para o atendimento da carga, nos prazos e condições estabelecidos pelo art. 32, considerando a data de apresentação do projeto. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º O não cumprimento dos prazos de análise de projeto ou de execução de obras por parte da distribuidora enseja o direito do poder público municipal ou distrital de recebimento de um crédito pelo atraso, nos termos do artigo 151. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §3º O projeto aprovado pela distribuidora terá validade mínima de 12 (doze) meses. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §4º É vedado à distribuidora exigir a apresentação de projeto luminotécnico ou estudos do impacto na rede de distribuição. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 21-C. Não dependem de apresentação e aprovação prévia de projeto ou de autorização da distribuidora:(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) I - redução da carga instalada, inclusive nos casos de alteração das demais características do ponto de iluminação pública; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IImanutenção preventiva ou corretiva no sistema de iluminação pública; (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) III - ampliação da carga instalada até o valor limite estabelecido na norma técnica da distribuidora; e (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IVobras e intervenções em caráter de urgência ou emergência. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Art. 21-D. Para as obras necessárias no sistema de distribuição para conexão das instalações de iluminação pública a distribuidora deve calcular o encargo de responsabilidade da distribuidora e a eventual participação financeira do poder público municipal ou distrital, conforme arts. 42 e seguintes desta Resolução, não se aplicando as condições para o atendimento gratuito previstas nos arts. 40 e 41. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Parágrafo único. A conexão de instalações de iluminação pública de caráter provisório deve observar as disposições do art. 52. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Seção III Do Cadastro dos Pontos de Iluminação PúblicaArt. 21-E. As informações dos pontos de iluminação pública devem ser mantidas pela distribuidora em seu sistema de informação geográfica, de modo a compor a Base de Dados Geográfica da DistribuidoraBDGD e o Sistema de Informação Geográfica RegulatórioSIG-R, Módulo 10 do PRODIST. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º O poder público municipal ou distrital deverá encaminhar à distribuidora, em até 30 (trinta) dias da execução, as informações das novas instalações e intervenções realizadas nos circuitos sem medição da distribuidora e nos pontos de iluminação pública, com vistas a permitir a atualização do sistema de informação geográfica da distribuidora. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º As comunicações do poder público municipal ou distrital realizadas até o décimo quinto dia do mês devem ser atualizadas pela distribuidora em seu sistema de informação geográfica até o término do mês vigente, devendo ser consideradas no faturamento a ser realizado no mês civil subsequente, observados os arts. 24 e 24-A.(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §3º Faculta-se à distribuidora a realização de visita técnica para verificação das instalações e intervenções realizadas pelo poder público municipal ou distrital, sem prejuízo do disposto no §2º. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §4º A distribuidora deve disponibilizar em sua página na internet formulários que permitam ao poder público municipal ou distrital encaminhar os projetos e as informações de que trata o §1º. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §5º Com vistas a atualização dos pontos de iluminação pública, faculta-se à distribuidora a realização de levantamentos periódicos em campo, devendo tal ação ser agendada com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência com o poder público municipal ou distrital, de modo a possibilitar o seu acompanhamento. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) § 6º Caso o poder público municipal ou distrital não compareça na data previamente agendada, faculta-se à distribuidora seguir cronograma próprio, devendo enviar, em até 30 (trinta) dias, o relatório do levantamento realizado. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§7º A distribuidora deve disponibilizar ao poder público municipal ou distrital, em até 30 (trinta) dias da solicitação, as informações contidas em seu sistema de informação geográfica relacionadas aos pontos de iluminação pública, aos pontos notáveis e às unidades consumidoras da classe iluminação pública da área geográfica dos solicitantes. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §8º Recomenda-se a integração dos cadastros mantidos pelo poder público municipal ou distrital com o sistema de informação geográfica da distribuidora. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Seção IV Da Medição e Faturamento (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 22.No caso de fornecimento efetuado a partir de circuito exclusivo, a distribuidora deve instalar os respectivos equipamentos de medição, quando houver conveniência técnica ou solicitação do Poder Público. Art. 22. A instalação de equipamentos de medição pela distribuidora para as instalações de iluminação pública deve observar as seguintes disposições: (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Ide forma obrigatória: nos casos de fornecimento efetuado a partir de circuito exclusivo, desde que tal circuito possua consumo estimado superior ao custo de disponibilidade previsto no art. 98; e (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IIde forma facultativa: para os demais casos. (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º A instalação da medição em circuito exclusivo deve ser realizada preferencialmente no padrão de entrada de responsabilidade do poder público municipal ou distrital ou, em sua ausência, por meio de padrão instalado pela distribuidora no ponto de conexão ou adjacências. (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§2º Quando proceder a instalação do padrão, a distribuidora deverá encaminhar orçamento prévio ao poder público competente e, após a realização dos serviços, efetuar a cobrança dos custos incorridos no faturamento regular ou de forma específica. (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§3º A instalação de medição pela distribuidora nos pontos de iluminação pública com conexão individual pode ser realizada de forma amostral, com o tamanho da amostra, por tipo de ponto de iluminação, sendo definido de acordo com os critérios previstos na Seção 8.1 do Módulo 8 do PRODIST ou em normas da Associação Brasileira de Normas TécnicasABNT(Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Art. 23.As reclamações formuladas pelo Poder Público com relação à iluminação pública devem ser analisadas pela agência estadual conveniada, ou ainda pela ANEEL, apenas no que concerne às cláusulas contidas no respectivo contrato de fornecimento acordado entre as partes.Art. 23.As reclamações formuladas pelo Poder Público com relação à iluminação pública devem ser analisadas pela agência estadual conveniada, ou ainda pela ANEEL, apenas no que concerne às cláusulas contidas no respectivo contrato acordado entre as partes. (Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 23-A. Para fins de apuração do consumo de energia elétrica, emissão de fatura, cobrança, pagamento, apuração dos indicadores de continuidade e demais direitos e obrigações, os pontos de iluminação pública sem medição da distribuidora devem ser agregados e considerados como uma única unidade consumidora. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º A critério do poder público municipal ou distrital poderá ser estabelecida uma unidade consumidora específica para os pontos de iluminação pública que fizerem parte do sistema de gestão, de que trata o art. 26. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º Aplicam-se a unidade consumidora que agrega os pontos de iluminação pública as disposições do Capítulo XVI desta Resolução em caso de dano elétrico causado aos equipamentos de iluminação pública. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Art. 24.Para fins de faturamento da energia elétrica destinada à iluminação pública ou à iluminação de vias internas de condomínios, o tempo a ser considerado para consumo diário deve ser de 11 (onze) horas e 52 (cinquenta e dois) minutos, ressalvado o caso de logradouros que necessitem de iluminação permanente, em que o tempo é de 24 (vinte e quatro) horas por dia do período de fornecimento.§ 1o O tempo a ser considerado para consumo diário pode ser diferente do estabelecido no caput, após estudo realizado pelo consumidor e a distribuidora junto ao Observatório Nacional, devidamente aprovado pela ANEEL.Art. 24. Para fins de faturamento da energia elétrica destinada à iluminação pública ou à iluminação de vias internas de condomínios, o tempo a ser considerado para consumo diário será estabelecido pela ANEEL em ato específico, ressalvado o caso de logradouros que necessitem de iluminação permanente, em que o tempo é de 24 (vinte e quatro) horas por dia do período de fornecimento. (Redação dada pela REN ANEEL 854, de 13.08.2019)§ 1º Faculta-se aos interessados a solicitação de alteração do tempo utilizado para estimativa do consumo diário, mediante apresentação dos estudos e justificativas para avaliação e autorização prévia da ANEEL, devendo ser composto de medição de grandezas elétricas ou do tempo de acionamento com registros em memória de massa de no mínimo 1 (um) ano de uma amostra representativa do sistema de iluminação afetado.(Redação dada pela REN ANEEL 854, de 13.08.2019)§ 2o A tarifa aplicável ao fornecimento de energia elétrica para iluminação pública é a Tarifa B4a. Art. 24. O consumo mensal da energia elétrica destinada à iluminação pública deve ser apurado considerando as seguintes disposições: (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) I - com medição da distribuidora: nas mesmas condições das demais unidades consumidoras dos Grupos A e B com medição;(Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) II - com medição amostral da distribuidora: a medição amostral deverá ser extrapolada para os demais pontos de iluminação pública, com o consumo da unidade consumidora que agrega os pontos sendo calculado pelo somatório dos consumos individuais; (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) III - com sistema de gestão de iluminação pública do poder público municipal ou distrital: o consumo dos pontos de iluminação abrangidos deve ser apurado a partir das informações do sistema de gestão, observado o art. 26 e demais instruções da ANEEL; e (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IVnão enquadrado nas hipóteses acima: o consumo mensal por ponto de iluminação deverá ser estimado considerando a seguinte expressão: (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)() = ( × ( ×/2))/1.000onde, Carga = potência nominal total do ponto de iluminação em Watts, incluídos os equipamentos auxiliares, conforme art. 25, devendo ser proporcionalizada em caso de alteração durante o ciclo.Tempo = tempo considerado para o faturamento diário da iluminação pública, podendo assumir os seguintes valores:24hpara os logradouros que necessitem de iluminação permanente; ouTempo médio anual por município homologado pela REH nº 2.590/2019; DIC = Duração de Interrupção Individual da unidade consumidora que agrega os pontos de iluminação pública no último mês disponível, conforme cronograma de apuração da distribuidora, em horas, conforme Módulo 8 do PRODIST;n = número de dias do mês ou o número de dias decorridos desde a instalação ou alteração do ponto de iluminação.§1º O intervalo de leitura considerado para fins de faturamento dos pontos de iluminação sem medição da distribuidora deve corresponder ao mês civil. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§2º Não se aplica a cobrança pelo custo de disponibilidade definida no art. 98 no faturamento individual de um ponto de iluminação pública. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §3º Faculta-se aos interessados a solicitação de alteração do tempo utilizado para estimativa do consumo diário, mediante apresentação dos estudos e justificativas para avaliação e autorização prévia da ANEEL, devendo ser composto de medição de grandezas elétricas ou do tempo de acionamento com registros em memória de massa de no mínimo 1 (um) ano de uma amostra representativa do sistema de iluminação afetado, devendo ser notificadas as demais partes interessadas para que, tendo interesse, acompanhem as medições e análises. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 24-A. Para realização do faturamento mensal, a distribuidora deverá atualizar mensalmente as informações da unidade consumidora que agrega os pontos de iluminação pública com as informações contidas em seu sistema de informação geográfica. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º Em caso de atraso da distribuidora na atualização das novas instalações e intervenções dos pontos de iluminação pública, conforme §2º do art. 21-E, a distribuidora deverá corrigir o faturamento de acordo com os procedimentos previstos no art. 113. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º Nos casos de faturamento incorreto por motivo atribuível ao poder público municipal ou distrital, assim considerado quando ultrapassado o prazo previsto no §1º do art. 21-E ou por informação equivocada, a distribuidora deverá aplicar o disposto no art. 114.(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §3º Havendo diferença a cobrar ou a devolver em função do levantamento realizado, conforme art. 21-E, a distribuidora deverá observar para recuperação do consumo o procedimento previsto no art. 133 e o prazo limite de 36 (trinta e seis) meses para a cobrança retroativa, sendo a retroatividade restrita à data de intervenção nos pontos ou circuito de iluminação pública que tiver sido ou vier a ser informada pelo poder público municipal ou distrital, à data de aprovação do projeto, quando existir, ou à data do último levantamento realizado, o que for mais recente. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §4º A distribuidora poderá adotar o tempo de 24h para estimar o consumo dos pontos de iluminação pública acesos ininterruptamente por falhas, podendo tal procedimento ser adotado da data da comunicação da falha ao poder público municipal ou distrital e mantido até a notificação da regularização. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §5º Havendo comunicação do poder público municipal ou distrital de falhas em pontos de iluminação que impliquem em desligamento ininterrupto, a distribuidora deverá reduzir do consumo estimado o período em que o ponto permaneceu nessa condição, considerando como marco inicial a data da comunicação. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§6º É vedado à distribuidora a aplicação de penalidades não previstas nesta Resolução por falhas no funcionamento do sistema de iluminação pública.(Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §7º Em caso de violação dos limites de continuidade individuais das unidades consumidoras da classe iluminação pública, a distribuidora deverá calcular a compensação e efetuar o crédito na fatura, conforme Módulo 8 do PRODIST. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 24-B. O faturamento dos pontos de iluminação pública sem medição da distribuidora deve ser realizado em uma única fatura, considerando o consumo apurado para a unidade consumidora que agrega todos os pontos. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º A distribuidora deve disponibilizar ao poder público municipal ou distrital, como informação suplementar obrigatória, o demonstrativo e a memória de cálculo do faturamento realizado, conforme Módulo 11 do PRODIST. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º Mediante opção do poder público municipal ou distrital, a distribuidora deverá consolidar os valores faturados dos pontos de iluminação pública com os valores faturados das outras unidades consumidoras sob a titularidade do Município da classe iluminação pública, de modo a permitir o pagamento do montante total de débitos por meio de uma única operação, conforme inciso II do art. 117. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 25.Para fins de faturamento, a energia elétrica consumida pelos equipamentos auxiliares de iluminação pública deve ser calculada com base nas normas específicas da Associação Brasileira de Normas TécnicasABNT, em dados do fabricante dos equipamentos ou em ensaios realizados em laboratórios credenciados por órgão oficial, devendo as condições pactuadas constarem do contrato.Art. 25. Para fins de faturamento, a energia elétrica consumida pelos equipamentos auxiliares de iluminação pública deve ser estimada com base nas normas vigentes da Associação Brasileira de Normas TécnicasABNT ou, alternativamente, mediante acordo prévio entre a distribuidora e o poder público municipal ou distrital, por meio de dados do fabricante dos equipamentos ou em ensaios realizados em laboratórios acreditados por órgão oficial. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 26.Caso sejam instalados equipamentos automáticos de controle de carga que reduzam o consumo de energia elétrica do sistema de iluminação pública, devidamente comprovado e reconhecido por órgão oficial e competente, a distribuidora deve proceder à revisão da estimativa de consumo e considerar a redução proporcionada por tais equipamentos.Parágrafo único.A implantação do sistema de equipamento automático de controle de carga deve ser precedida de apresentação de projeto técnico específico à distribuidora. Art. 26. A distribuidora deve utilizar as informações provenientes do sistema de gestão de iluminação pública do poder público municipal ou distrital para apurar o consumo mensal dos pontos deiluminação pública sem medição pertencentes ao sistema de gestão, conforme instruções da ANEEL e disposições a seguir: (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º O poder público municipal ou distrital deve apresentar projeto técnico específico, que deverá ser avaliado pela distribuidora nos prazos do §1º do art. 27-B, observado o art. 151 em caso de violação. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º A distribuidora pode aplicar um período de testes, com duração de até 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, com o objetivo de permitir a integração e avaliação do sistema de gestão para fins de faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §3º Durante o período de testes o faturamento será estimado, conforme inciso IV do art. 24, devendo a distribuidora informar ao poder público municipal ou distrital o consumo apurado considerando o sistema de gestão. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §4º O período de testes poderá ser interrompido ou prorrogado pelo prazo necessário, por meio de pedido expresso e justificado do poder público municipal ou distrital e, a critério da distribuidora, poderá ser reduzido. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §5º Faculta-se à distribuidora a instalação de medição fiscalizadora para comparação com as informações obtidas do sistema de gestão de iluminação pública. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Seção V Dos contratosArt. 26-A. A contratação do serviço de distribuição de energia elétrica pelo poder público municipal ou distrital para o serviço de iluminação pública deve observar as mesmas disposições para as unidades consumidoras dos Grupos A e B, de que tratam os artigos 60 e seguintes desta Resolução. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º Deve ser celebrado um único contrato do Grupo B para a unidade consumidora que agrega os pontos de iluminação pública sem medição da distribuidora, conforme modelo de adesão constante do Anexo IV desta Resolução, observado o art. 23-A e o §1º do art. 60. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º A contratação do serviço de distribuição de energia elétrica poderá ser celebrada por quem receber a delegação do poder público municipal ou distrital para a prestação do serviço público de iluminação pública, devendo a distribuidora proceder a alteração da titularidade nos casos de solicitação. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Seção VI Da Arrecadação da Contribuição para o Custeio do Serviço de Iluminação PúblicaArt. 26-C. A contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública, instituída pela legislação do poder municipal ou distrital, deve ser cobrada pelas distribuidoras nas faturas de energiaelétrica nas condições previstas nessa legislação e demais atos normativos desses poderes. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§1º A arrecadação de que trata o caput deve ser realizada pela distribuidora de forma não onerosa ao poder público municipal ou distrital. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º É vedado à distribuidora a realização da compensação dos valores arrecadados da contribuição com os créditos devidos pelo poder público municipal ou distrital, salvo quando houver autorização expressa na legislação municipal ou distrital. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §3º O repasse dos valores da contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública deverá ocorrer até o décimo dia útil do mês subsequente ao de arrecadação, salvo disposição diversa na legislação e demais atos normativos do poder municipal ou distrital. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §4º A não observância dos §§2º e 3º implica a cobrança de multa de 2% (dois por cento), atualização monetária e juros de mora previstos no art. 126, salvo disposição diversa na legislação e demais atos normativos do poder municipal ou distrital, sem prejuízo das sanções cabíveis. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Art. 26-D. A distribuidora deve fornecer ao poder público municipal ou distrital as informações necessárias para operacionalização da cobrança da contribuição para o custeio do serviço de iluminação pública na fatura de energia e gestão tributária. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §1º O prazo para o encaminhamento das informações solicitadas é de até 30 (trinta) dias a partir da solicitação, salvo disposição na legislação e demais atos normativos do poder municipal ou distrital. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º O compartilhamento das informações de que trata este artigo independe da celebração de convênio ou ato similar. (Acrescentado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) CAPÍTULO III DO ATENDIMENTO INICIAL Seção I Da Solicitação do FornecimentoCAPÍTULO III DO FORNECIMENTO Seção I Da Solicitação (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) Art 27. Efetivada a solicitação de fornecimento, a distribuidora deve cientificar o interessado quanto à:Art. 27. Efetivada a solicitação do interessado de fornecimento inicial, aumento ou redução de carga, alteração do nível de tensão, entre outras, a distribuidora deve cientificá-lo quanto à: (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Iobrigatoriedade de:Iobrigatoriedade, quando couber, de: (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)a) observância, na unidade consumidora, das normas e padrões disponibilizados pela distribuidora, assim como daquelas expedidas pelos órgãos oficiais competentes, naquilo que couber e não dispuser contrariamente à regulamentação da ANEEL;b) instalação, pelo interessado, quando exigido pela distribuidora, em locais apropriados de livre e fácil acesso, de caixas, quadros, painéis ou cubículos destinados à instalação de medidores, transformadores de medição e outros aparelhos da distribuidora necessários à medição de consumo de energia elétrica e demanda de potência, quando houver, e à proteção destas instalações;c) declaração descritiva da carga instalada na unidade consumidora; c) declaração descritiva da carga instalada na unidade consumidora; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)d) celebração prévia dos contratos pertinentes;e) aceitação dos termos do contrato de adesão pelo interessado;f) fornecimento de informações referentes à natureza da atividade desenvolvida na unidade consumidora, à finalidade da utilização da energia elétrica, da necessidade de comunicar eventuais alterações supervenientes e o local de entrega da fatura;f) fornecimento de informações e documentação referentes às atividades desenvolvidas na unidade consumidora; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)g) apresentação dos documentos relativos à sua constituição, ao seu registro e do(s) seu(s) representante(s) legal(is), quando pessoa jurídica; eh) apresentação do original do Cadastro de Pessoa FísicaCPF, desde que não esteja em situação cadastral cancelada ou anulada de acordo com Instrução Normativa da Receita Federal, e Carteira de Identidade ou, na inexistência desta, de outro documento de identificação oficial com foto, e apenas o Registro Administrativo de Nascimento IndígenaRANI no caso de indígenas.h) apresentação do Cadastro de Pessoa FísicaCPF, desde que não esteja em situação cadastral cancelada ou anulada de acordo com Instrução Normativa da Receita Federal, e Carteira deIdentidade ou, na inexistência desta, de outro documento de identificação oficial com foto, e apenas o Registro Administrativo de Nascimento IndígenaRANI no caso de indígenas. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)i) manter os dados cadastrais da unidade consumidora atualizados junto à distribuidora; (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) j) instalar e manter o padrão de entrada, quando solicitado pela distribuidora, de modo que seja possível a realização da leitura a partir da via pública; e (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10. 12.2019) k) manter, enquanto usuário da rede de distribuição, o livre acesso da distribuidora ao sistema de medição. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)IInecessidade eventual de:a) execução de obras, serviços nas redes, instalação de equipamentos da distribuidora ou do interessado, conforme a tensão de fornecimento e a carga instalada a ser atendida;b) construção, pelo interessado, em local de livre e fácil acesso, em condições adequadas de iluminação, ventilação e segurança, de compartimento destinado, exclusivamente, à instalação de equipamentos de transformação e proteção da distribuidora ou do interessado, necessários ao atendimento das unidades consumidoras da edificação;c) obtenção de autorização federal para construção de rede destinada a uso exclusivo do interessado;d) apresentação de licença emitida pelo órgão ambiental competente, quando a extensão de rede ou a unidade consumidora ocupar área de unidades de conservação da natureza, conforme definidas em legislação específica; d) apresentação de licença ou declaração emitida pelo órgão competente quando a extensão de rede ou a unidade consumidora ocuparem áreas protegidas pela legislação, tais como unidades de conservação, reservas legais, áreas de preservação permanente, territórios indígenas e quilombolas, entre outros. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)d) apresentação de licença ou declaração emitida pelo órgão competente quando a unidade consumidora ou a extensão de rede sob a responsabilidade do interessado, incluindo as obras de antecipação de que trata o art. 37, ocuparem áreas protegidas pela legislação, tais como unidades de conservação, reservas legais, áreas de preservação permanente, territórios indígenas e quilombolas, entre outros. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)e) participação financeira do interessado, nos termos desta Resolução;f) adoção, pelo interessado, de providências necessárias à obtenção de benefícios tarifários previstos em legislação; g) aprovação do projeto de extensão de rede, antes do início das obras; eh) apresentação de documento que comprove a propriedade ou posse do imóvel, para fins de alteração da titularidade de unidade consumidora.g) aprovação do projeto de extensão de rede antes do início das obras; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)g) aprovação do projeto de extensão de rede, reforço ou modificação da rede existente antes do início das obras; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)h) apresentação de documento, com data, que comprove a propriedade ou posse do imóvel; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)i) aprovação de projeto das instalações de entrada de energia, de acordo com as normas e padrões da distribuidora, observados os procedimentos e prazos estabelecidos nos incisos III e IV do § 3º do art. 37; e (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)i) aprovação de projeto das instalações de entrada de energia, de acordo com as normas e padrões da distribuidora, observados os procedimentos e prazos estabelecidos nos incisos I e II do §1o do art. 27-B; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)j) indicação de outro endereço atendido pelo serviço postal para entrega da fatura e demais correspondências, observado o disposto no art. 122. (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)k) a documentação de que trata a alínea o cônjuge; (Incluída pela REN ANEEL 581, de 11.10.2013)§ 1o O prazo para atendimento, sem ônus de qualquer espécie para o interessado, deve obedecer, quando for o caso, ao plano de universalização, aprovado pela ANEEL.§ 1º O prazo para atendimento, sem ônus de qualquer espécie para o interessado, deve obedecer, quando for o caso, ao plano de universalização aprovado pela ANEEL, ou aos prazos estabelecidos pelos programas de eletrificação rural implementados por órgão da Administração Pública Federal, do Distrito Federal, dos Estados ou dos Municípios. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012.)§ 1º O prazo para atendimento sem ônus de qualquer espécie para o interessado deve obedecer, quando for o caso, ao plano de universalização aprovado pela ANEEL, ou, caso a Distribuidora ou o município estejam universalizados, aos prazos e condições estabelecidos nesta Resolução, ainda que haja a alocação de recursos a título de subvenção econômica de programas de eletrificação rural implementados pela Administração Pública Federal, do Distrito Federal, dos Estados ou dos Municípios. (Redação dada pela REN NEEL nº 563, de 09.07.2013.)§ 2o A distribuidora deve entregar ao interessado, por escrito, a informação referida no § 1o, e manter cadastro específico para efeito de fiscalização. § 3o A análise e avaliação de documentos pela distribuidora não constituem justificativa para ampliação dos prazos de atendimento definidos, desde que atendidas as disposições desta Resolução.§ 4o A apresentação dos documentos originais constantes da alíneado inciso I pode, a critério da concessionária, ser efetuada quando da inspeção do padrão de entrada da unidade consumidora, da leitura para o último faturamento da relação contratual anterior, ou de quaisquer outros procedimentos similares que permitam a comprovação da identidade do solicitante. § 5o A distribuidora deve informar ao interessado, por escrito, se a medição será externa.§ 6o As distribuidoras devem oferecer ao solicitante de pedido de ligação ou de alteração de titularidade, das classes residencial e rural, todas as informações sobre os critérios definidos na Lei no 12.212, de 2010, para o enquadramento nas Subclasses Residencial Baixa Renda.§ 6º A distribuidora deve informar ao interessado que solicita o fornecimento ou a alteração de titularidade, das classes residencial e rural, todos os critérios para o enquadramento nas subclasses residencial baixa renda definidos na Lei nº 12.212, de 2010. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º A apresentação dos doc do inciso I pode, a critério da distribuidora, ser efetuada quando da inspeção do padrão de entrada da unidade consumidora, da leitura para o último faturamento da relação contratual anterior, ou de quaisquer outros procedimentos similares que permitam a comprovação da identidade do solicitante. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º A distribuidora deve informar ao interessado, por escrito, se a medição será externa nos termos da alí art. 2º. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 6º A distribuidora deve informar ao interessado que solicita o fornecimento ou a alteração de titularidade os critérios para o enquadramento nas classes e subclasses do art. 5º, bem como a classificação adotada de acordo com as informações e documentos fornecidos. (Redação dada pela REN ANEEL768, de 23.05.2017)§ 7o A distribuidora deve cadastrar as unidades consumidoras onde pessoas utilizem equipamentos elétricos essenciais à sobrevivência humana, após solicitação expressa do titular da unidade consumidora, mediante comprovação médica.§ 8o Havendo alocação de recursos a título de subvenção econômica, oriundos de programas de eletrificação instituídos por ato específico, com vistas à instalação de padrão de entrada e instalações internas da unidade consumidora, a distribuidora deveubseq-los, em conformidade com o estabelecido no respectivo ato, exceto nos casos em que haja manifestação em contrário, apresentada formalmente pelo interessado.§ 9º O atendimento das regiões remotas dos Sistemas Isolados deve observar os prazos e procedimentos estabelecidos em resolução específica. (Incluído pela REN NEEL nº 563, de 09.07.2013.) §10. A distribuidora deve condicionar o atendimento da solicitação à efetiva apresentação das informações de responsabilidade do interessado dispostas neste artigo, devendo este ser comunicado das pendências existentes após o protocolo da solicitação e, no caso do §4º, após a realização do procedimento de vistoria. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Art. 27-A. No atendimento de domicílios rurais com ligações monofásicas ou bifásicas, a instalação do padrão de entrada, ramal de conexão e instalações internas da unidade consumidora deve ser realizada pela distribuidora, sem ônus ao interessado, com recursos da Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE, a título de subvenção econômica, observadas as seguintes condições: (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Ia instalação deve ser realizada de acordo com as normas e padrões da distribuidora; (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IIa distribuidora deve informar ao interessado, no ato da solicitação de fornecimento, as condições para que a instalação seja realizada sem ônus; (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) IIIo interessado deve declarar à distribuidora caso não tenha interesse ou já tenha instalado total ou parcialmente os itens de que trata o caput, não fazendo jus à qualquer espécie de ressarcimento para os itens já instalados; (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IVa instalação deve ser realizada de forma conjunta com a execução da obra de atendimento ao interessado ou, não havendo necessidade de execução de obra específica, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis a partir da solicitação, contemplando nesse prazo a vistoria e a ligação da unidade consumidora; (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Veste procedimento não se aplica nos casos em que o próprio programa de eletrificação rural proceda com a instalação de que trata o caput; e(Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)VIo reembolso para a distribuidora dos custos incorridos será realizado conforme resolução específica. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Parágrafo único. O interessado deve pertencer a uma família inscrita no Cadastro único, com data da última atualização cadastral não superior a 2 (dois) anos e renda familiar mensal per capita de até meio salário mínimo ou renda familiar mensal de até 3 salários mínimos, o que deve ser verificado pela distribuidora por meio de consulta às informações do Cadastro Único. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Art. 27-B. A distribuidora deve disciplinar em suas normas técnicas as situações em que será necessária a aprovação prévia de projeto das instalações de entrada de energia da unidade consumidora e das demais obras de responsabilidade do interessado, observadas as condições a seguir estabelecidas. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§1o Os prazos a serem observados são: (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) I30 (trinta) dias, para informar ao interessado o resultado da análise ou reanálise do projeto após sua apresentação, com eventuais ressalvas e, ocorrendo reprovação, os respectivos motivos e as providências corretivas necessárias; e (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)II10 (dez) dias, para informar ao interessado o resultado da reanálise do projeto quando ficar caracterizado que o interessado não tenha sido informado previamente dos motivos de reprovação existentes na análise anterior. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§2o É vedada a cobrança pela distribuidora da análise ou reanálise de projetos do interessado. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§3o A distribuidora deve informar ao interessado o prazo de validade da aprovação do projeto e para execução das obras pelo interessado, após o qual, caso as obras não sejam concluídas, haverá obrigatoriedade de reapresentação para nova análise da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§4o A distribuidora deve implementar controle de análise de projetos, com fornecimento de protocolo, considerando a ordem cronológica de recebimento, os tipos e a complexidade, inclusive para os projetos de sua autoria ou de empresas de seu grupo controlador, disponibilizando ao interessado meios para acompanhar o atendimento de sua solicitação. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§5o A distribuidora deve dispor de canais de atendimento que permitam aos interessados sanar dúvidas a respeito dos padrões e normas técnicas exigidos, diretamente com os setores encarregados da elaboração das normas ou da análise de projetos. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§6o A distribuidora deve divulgar em sua página eletrônica na internet as suas normas e padrões técnicos e informações sobre as situações em que é necessária a elaboração e aprovação prévia de projeto, bem como a liberdade do interessado na contratação do serviço de elaboração de projetos e os canais específicos para atendimento. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§7o Na análise e elaboração de projetos relacionada com o oferecimento e prestação de atividades acessórias complementares, de que trata a alínea do inciso II do art. 3º da Resolução Normativa no 581, de 11 de outubro de 2013, a distribuidora deve observar, além das demais disposições deste artigo, as seguintes condições: (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) Ié vedada a adoção de práticas ou condutas que possam limitar, falsear ou de qualquer forma prejudicar a livre concorrência ou a livre iniciativa; (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IIé vedada a exigência de exclusividade para elaboração de projetos e realização de obras, observadas as disposições desta Resolução; (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IIIna hipótese de vir a ser consultada ou contratada para elaboração de projetos ou obras, a distribuidora deve fazer constar no corpo da proposta ou do contrato firmado com o interessado umareferência à não exclusividade e à liberdade do interessado em contratar os serviços; e (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IVos projetos elaborados pela distribuidora devem ser feitos por profissional técnico habilitado, observada a regulamentação do Conselho Regional de Engenharia e AgronomiaCREA sobre a Anotação de Responsabilidade TécnicaART. Art. 28.Para aplicação da TSEE, um dos integrantes de cada família, que atenda a uma das condições dispostas no art. 8o, deve informar à distribuidora:Inome;IINúmero de Identificação SocialNIS;IINúmero de Identificação SocialNIS ou Número do BenefícioNB; (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) IIICPF e Carteira de Identidade ou, na inexistência desta, outro documento de identificação oficial com foto; eIVse a família é indígena ou quilombola.§ 1o No caso de existência de portador de doença ou patologia, um dos integrantes da família deverá ainda comprovar a necessidade do uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, necessitem de energia elétrica, nos termos do regulamento específico.§ 2o O beneficiário do BPC deve informar à distribuidora apenas o Número do BenefícioNB ou Número de Identificação do TrabalhadorNIT, além do disposto nos incisos I, III e IV.§ 3o Caso o beneficiário do BPC seja indígena ou quilombola e almeje receber o desconto descrito no § 1o do art. 110, também deve estar incluído no Cadastro Único e deve informar o NIS.§ 4o Caso as famílias indígenas não possuam os documentos definidos no inciso III, será admitido o documento RANI.§ 5o No caso de habitações multifamiliares, para continuidade do benefício, as famílias devem atualizar as informações dispostas neste artigo a cada 12 (doze) meses ou em prazo inferior quando solicitado pela distribuidora. § 1º No caso de existência de portador de doença ou deficiência, o responsável pela unidade consumidora ou o próprio portador da doença ou da deficiência deve ainda comprovar a necessidade do uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, necessitem de energia elétrica, mediante apresentação de relatório e atestado subscrito por profissional médico. (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) § 2º Para fins do disposto no § 1º, no caso em que o profissional médico não atue no âmbito do Sistema Único de SaúdeSUS ou em estabelecimento particular conveniado, o relatório e o atestado devem ser homologados pela Secretaria Municipal de Saúde. (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) § 3º O Relatório e o atestado médico de que trata o § 1º deve certificar a situação clínica e de saúde do morador portador da doença ou da deficiência, bem como a previsão do período de uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica e, ainda, as seguintes informações: (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) IClassificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados à SaúdeCID; (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012)IInúmero de inscrição do profissional médico responsável no Conselho Regional de MedicinaCRM; (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) IIIdescrição dos aparelhos, dos equipamentos ou dos instrumentos utilizados na residência que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica; (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) IVnúmero de horas mensais de utilização de cada aparelho, equipamento ou instrumento; (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) Vendereço da unidade consumidora; e (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) VINúmero de Identificação SocialNIS. (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012)§ 4º Nos casos em que houver necessidade de prorrogação do período previsto no relatório médico ou no atestado, o responsável pela unidade consumidora ou o portador da doença ou da deficiência deve solicitar novos relatório e atestado médico para manter o benefício. (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) § 5º A distribuidora deve retirar o benefício a partir do ciclo de faturamento que se iniciar após o término do período previsto no relatório e no atestado médico para uso do aparelho, do equipamento ou do instrumento que, para seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica, caso o beneficiário não apresente novo relatório e atestado médico que comprovem a necessidade da prorrogação do período de uso. (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) § 6º Nos casos em que o período de uso seja superior a 1 (um) ano, o responsável pela unidade consumidora ou o próprio portador da doença ou da deficiência deve, para manutenção do benefício, uma vez a cada 12 (doze) meses, apresentar novo relatório e atestado médico, devendo a distribuidora informar ao consumidor sobre essa necessidade com até 30 (trinta) dias de antecedência. (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) § 7º Caso o beneficiário do BPC seja indígena ou quilombola e almeje receber o desconto descrito no § 1º do art. 110, também deve estar incluído no Cadastro Único e informar o NIS. (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) § 8º Caso as famílias indígenas não possuam os documentos definidos no inciso III do caput, deve ser admitido o documento RANI. (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) § 9o No caso de habitações multifamiliares, para continuidade do benefício, as famílias devem atualizar as informações dispostas neste artigo a cada 12 (doze) meses ou em prazo inferior quando solicitado p(Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012Art. 28. Para concessão da Tarifa Social de Energia ElétricaTSEE, conforme critérios de classificação nas subclasses baixa renda dos artigos 8o e 9o, o interessado deve: (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Iinformar nome, CPF e Carteira de Identidade ou, na inexistência desta, outro documento de identificação oficial com foto, ou ainda, o RANI, no caso de indígenas; (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)IIinformar o código da unidade consumidora a ser beneficiada. (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IIIinformar o Número de Identificação SocialNIS ou, no caso de recebimento do Benefício de Prestação ContinuadaBPC, o Número do BenefícioNB; e(Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)IVapresentar o relatório e atestado subscrito por profissional médico, somente nos casos do inciso III do art. 8o. (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 1o Caso o beneficiário do BPC seja indígena ou quilombola e almeje receber o desconto descrito no § 1o do art. 110, também deve estar incluído no Cadastro Único e informar o NIS. (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 2o O relatório e atestado subscrito por profissional médico, de que trata o inciso IV do caput, deve: (Redação dada pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 2º A distribuidora analisará o relatório e atestado subscrito por profissional médico de que trata o inciso IV do caput, observando que este deve: (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Iser homologado pela Secretaria Municipal de Saúde, nos casos em que o profissional médico não atue no âmbito do Sistema Único de SaúdeSUS ou em estabelecimento particular conveniado; e (Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)IIcertificar a situação clínica e de saúde do morador portador da doença ou da deficiência, bem como a previsão do período de uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica e, ainda, conter as seguintes informações: (Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) a) Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados à SaúdeCID; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)b) número de inscrição do profissional médico responsável no Conselho Regional de MedicinaCRM; (Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013)c) descrição dos aparelhos, dos equipamentos ou dos instrumentos utilizados na residência que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)d) número de horas mensais de utilização de cada aparelho, equipamento ou instrumento; (Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)e) endereço da unidade consumidora; e(Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) f) Número de Identificação SocialNIS. (Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 3o A distribuidora deve classificar a unidade consumidora em uma das subclasses residencial baixa renda, em até 3 (três) dias úteis da data da solicitação, somente se verificar, após consulta às informações do Cadastro Único ou do cadastro do Benefício de Prestação Continuada e, se for o caso, análise do relatório e atestado subscrito por profissional médico, que estão satisfeitas as condições dispostas nos artigos 8o e 9o. (Redação dada pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013)§3º A distribuidora deve classificar a unidade consumidora em uma das subclasses residencial baixa renda, em até 3 (três) dias úteis da data da solicitação, somente se verificar, após consulta às informações do Cadastro Único ou do cadastro do Benefício de Prestação Continuada, que estão satisfeitas as condições dispostas nos artigos 8º e 9º, bem como a data da última atualização cadastral seja de até 2 (dois) anos. (Redação dada pela REN ANEEL 717, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 4o O prazo do § 3o fica suspenso enquanto houver indisponibilidade dos sistemas de consulta. (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 5o Nos casos de atendimento aos critérios para a concessão da TSEE, a distribuidora deverá informar ao interessado que a continuidade da concessão do benefício está condicionada à: (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Imanutenção do atendimento aos critérios estabelecidos nos artigos 8o e 9o; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)IImanutenção das informações atualizadas no Cadastro Único; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)IIIatualização das informações das famílias beneficiadas das habitações multifamiliares a cada 12 (doze) meses ou em prazo inferior, quando solicitado pela distribuidora; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)IVapresentação de novo relatório e atestado médico nos casos em que houver necessidade de prorrogação do período previsto no relatório médico ou no atestado; e (Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Vapresentação de novo relatório e atestado médico a cada 12 (meses), nos casos em que o período de uso seja superior a 1 (um) ano. (Incluído pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 6o Nos casos de não atendimento aos critérios para concessão da TSEE, a distribuidora deverá informar ao interessado, em até 3 (três) dias úteis da análise, as razões detalhadas do indeferimento, orientando sobre as providências necessárias para a classificação nas subclasses residencial baixa renda. (Redação dada pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 7o Nos casos em que o indeferimento da concessão do benefício da TSEE for motivado pela não localização das informações no Cadastro Único ou no cadastro do Benefício de Prestação Continuada e o solicitante informar que se trata de cadastro recente, a distribuidora deve efetuar nova consulta, no prazo de 30 (trinta) dias, para reavaliar a solicitação, informando ao interessado o resultado da nova análise, observado os§§5o e 6o. (Redação dada pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 8o Faculta-se à distribuidora, independente da solicitação, a concessão da TSEE para as famílias que atendam aos critérios estabelecidos nos artigos 8o e 9o após consulta às informações do Cadastro Único ou do cadastro do Benefício de Prestação Continuada. (Redação dada pela REN ANEEL 572, de 13.08.2013)§ 8º Faculta-se à distribuidora, independente da solicitação, a concessão da TSEE para as famílias que atendam aos critérios estabelecidos nos artigos 8º e 9º e que a data da última atualização cadastral seja de até 2 (dois) anos, após consulta às informações do Cadastro Único ou do cadastro do Benefício de Prestação Continuada. (Redação dada pela REN ANEEL 717, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Art. 29.Para o atendimento à unidade consumidora cuja contratação for efetuada por meio da celebração do Contrato de Compra de Energia ReguladaCCER, deve-se observar que:Ia formalização da solicitação de que trata o caput deve ser efetivada mediante celebração do CCER;IIquando se tratar de unidades consumidoras conectadas à Rede Básica, a celebração do CCER deve ser efetivada com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da data em que a distribuidora está obrigada a declarar sua necessidade de compra de energia elétrica para o l--se a entrega no quinto ano subsequente;IIIa distribuidora pode, a seu critério, efetuar o atendimento em prazo inferior, vedado o repasse de eventuais repercussões no cômputo de suas tarifas; eIVquando inexistirem dados históricos de consumo da distribuidora, compete ao consumidor informar a média de consumo projetada para o prazo de vigência contratual à distribuidora.Seção II Da VistoriaArt. 30.A vistoria da unidade consumidora deve ser efetuada em até 3 (três) dias úteis na área urbana e 5 (cinco) dias úteis na área rural, contados da data da solicitação de fornecimento ou do pedido de nova vistoria, ressalvados os casos de aprovação de projeto.Art. 30. A vistoria da unidade consumidora deve ser efetuada em até 3 (três) dias úteis na área urbana e 5 (cinco) dias úteis na área rural, contados da data da solicitação de fornecimento ou dopedido de nova vistoria, observad(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 30. A vistoria da unidade consumidora deve ser efetuada em até 3 (três) dias úteis na área urbana e 5 (cinco) dias úteis na área rural, contados da data da solicitação do interessado de que trata oinciso II do art. 27. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 1o Ocorrendo reprovação das instalações de entrada de energia elétrica, a distribuidora deve informar ao interessado, por escrito, em até 3 (três) dias úteis, o respectivo motivo e as providências corretivas necessárias.§ 2o Na hipótese do § 1o, a distribuidora deve realizar nova vistoria e efetuar a ligação da unidade consumidora, caso sanados todos os motivos da reprovação em vistoria anterior, observados os prazos do caput, após solicitação do interessado.§ 2º Na hipótese do § 1º, a distribuidora deve realizar nova vistoria e efetuar a ligação da unidade consumidora nos prazos estabelecidos no art. 31, caso sanados todos os motivos da reprovação em vistoria anterior, observados os prazos do caput, após solicitação do interessado. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 3º Durante o prazo de vistoria, a distribuidora deve averiguar a existência de rede de distribuição que possibilite o pronto atendimento da unidade consumidora. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º Nos casos onde for necessária a execução de obras para o atendimento da unidade consumidora, nos termos do art. 32, o prazo de vistoria começa a ser contado a partir do primeiro dia útil subsequente ao da conclusão da obra, conforme cronograma informado pela distribuidora, ou do recebimento da obra executada pelo interessado. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4o Nos casos onde for necessária a execução de obras para o atendimento da solicitação, nos termos do art. 32, o prazo de vistoria começa a ser contado a partir do primeiro dia útil subsequente ao da conclusão da obra pela distribuidora ou do recebimento da obra executada pelo interessado. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Seção III Dos Prazos de LigaçãoArt. 31.A ligação de unidade consumidora deve ser efetuada de acordo com os prazos máximos a seguir fixados:Art. 31. A ligação da unidade consumidora ou adequação da ligação existente deve ser efetuada de acordo com os prazos máximos a seguir fixados: (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)I2 (dois) dias úteis para unidade consumidora do grupo B, localizada em área urbana; II5 (cinco) dias úteis para unidade consumidora do grupo B, localizada em área rural; eIII7 (sete) dias úteis para unidade consumidora do grupo A.Parágrafo único. Os prazos fixados neste artigo devem ser contados a partir da data da aprovação das instalações e do cumprimento das demais condições regulamentares pertinentes.Seção IV Do Orçamento e das Obras para Viabilização do FornecimentoArt. 32.A distribuidora tem o prazo de 30 (trinta) dias, contado da data da solicitação de fornecimento, de aumento de carga ou de alteração da tensão de fornecimento, para elaborar os estudos, orçamentos, projetos e informar ao interessado, por escrito, quando:Art. 32. A distribuidora tem o prazo de 30 (trinta) dias, contados da data da solicitação de que trata o art. 27, para elaborar os estudos, orçamentos, projetos e informar ao interessado, por escrito, quando: (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Iinexistir rede de distribuição que possibilite o pronto atendimento da unidade consumidora;IIa rede necessitar de reforma ou ampliação; ouIIIo fornecimento depender de construção de ramal subterrâneo.IIa rede necessitar de reforma ou ampliação; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIo fornecimento depender de construção de ramal subterrâneo; ou (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IVa unidade consumidora tiver equipamentos que, pelas características de funcionamento ou potência, possam prejudicar a qualidade do fornecimento a outros consumidores. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1o No documento formal encaminhado pela distribuidora ao interessado, devem ser informados as condições de fornecimento, requisitos técnicos e respectivos prazos, contendo:Iobrigatoriamente:a) relação das obras e serviços necessários, no sistema de distribuição;b) prazo de início e de conclusão das obras, observado o disposto nos arts. 34 e 35; e b) prazo de conclusão das obras, observado o disposto nos arts. 34 e 35; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)c) características do sistema de distribuição acessado e do ponto de entrega, incluindo requisitos técnicos, como tensão nominal de fornecimento.d) condições e opções do interessado nos termos do art. 33. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IIadicionalmente, quando couber:a) orçamento da obra, contendo a memória de cálculo dos custos orçados, do encargo de responsabilidade da distribuidora e da participação financeira do consumidor;a) orçamento da obra com o respectivo prazo de validade, contendo a memória de cálculo dos custos orçados, do encargo de responsabilidade da distribuidora e da participação financeira do consumidor; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)b) cronograma físico-financeiro para execução das obras;c) cálculo do fator de demanda, conforme o § 7o do art. 43;d) detalhamento da aplicação dos descontos a que se refere o § 9o do art. 43;e) detalhamento da aplicação da proporção entre a demanda a ser atendida ou acrescida, no caso de aumento de carga, e a demanda a ser disponibilizada pelas obras de extensão, reforço ou melhoria na rede, conforme disposto no art. 43.f) informações gerais relacionadas ao local da ligação, como tipo de terreno, faixa de passagem, características mecânicas das instalações, sistemas de proteção, controle e telecomunicações disponíveis;g) obrigações do interessado;h) classificação da atividade;i) tarifas aplicáveis;j) limites e indicadores de continuidade;k) especificação dos contratos a serem celebrados; el) reforços ou ampliações necessários na Rede Básica ou instalações de outros agentes, incluindo, conforme o caso, cronograma de execução fundamentado em parecer de acesso emitido pelo Operador Nacional do Sistema ElétricoOS. m) relação de licenças e autorizações de responsabilidade do interessado e de responsabilidade da distribuidora; e (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)n) canais para atendimento técnico e comercial, capacitados para prestar os esclarecimentos e informações solicitados, conforme o tipo de obra a ser realizado e os contratos a serem celebrados. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 2o Havendo necessidade de execução de estudos, obras de reforço ou ampliação na Rede Básica ou instalações de outros agentes, o prazo de que trata este artigo deverá observar as disposições estabelecidas pelos Procedimentos de Distribuição ou Procedimentos de Rede.§ 3º Faculta-se ao interessado formular à distribuidora, previamente à solicitação de que trata o caput, consulta sobre aumento de carga, alteração do nível de tensão ou sobre a viabilidade do fornecimento, em um ou mais locais de interesse, a qual deverá ser respondida a titulo de informação, no prazo e nas demais condições estabelecidas neste artigo, podendo ser realizada de forma estimada, conter outras informações julgadas necessárias pela distribuidora e ser atualizada quando da efetiva solicitação. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§4o O prazo de que trata o caput pode ser suspenso no caso do interessado não apresentar as informações sob sua responsabilidade ou não forem obtidas pela distribuidora as informações ou autorizações da autoridade competente, desde que estritamente necessárias à realização dos estudos, projeto e orçamento, devendo o interessado ser comunicado previamente à suspensão e o prazo ser continuado imediatamente após sanadas as pendências. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§5o A distribuidora deve esclarecer ao interessado, no prazo estabelecido no caput, as situações em que o atendimento da solicitação depende de obras que não são de responsabilidade da distribuidora, informando quais obras e de quem é a responsabilidade. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 6º A distribuidora deve disponibilizar ao interessado, quando solicitada, os estudos que serviram de base para a definição das condições de fornecimento.(Incluído pela REN ANEEL 724, de 31.05.2016)§ 6o A distribuidora deve disponibilizar ao interessado, quando solicitada, os estudos que serviram de base para a definição das condições de Redação dada pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017)Art. 33.O interessado tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias, após a data do recebimento das informações de que trata o art. 32, para manifestar, por escrito, à distribuidora sua opção por: Iaceitar os prazos e condições, estipulados pela distribuidora; IIsolicitar antecipação no atendimento mediante aporte de recursos; ou IIIexecutar a obra diretamente, observado o disposto no art. 37. § 1o No caso do atendimento sem ônus de que tratam os arts. 40 e 41, a não manifestação do interessado no prazo estabelecido no caput caracteriza sua concordância com relação a prazos e condições informados pela distribuidora.§ 2o Findo o prazo de que trata o caput deste artigo, sem que haja manifestação do interessado sobre a sua opção pela forma de execução da obra, ressalvado o caso previsto no § 1o, o orçamento apresentado pela distribuidora perde a validade.§ 3o O pagamento da participação financeira do consumidor caracteriza a opção pela execução da obra de acordo com o orçamento e o cronograma apresentados pela distribuidora.Art. 33. A partir do recebimento das informações de que trata o art. 32, o interessado pode optar entre aceitar os prazos e condições estipulados pela distribuidora; solicitar antecipação no atendimento mediante aporte de recursos ou executar a obra diretamente, observado o disposto no art. 37, manifestando sua opção à distribuidora nos prazos a seguir estabelecidos: (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)I10 (dez) dias, no caso de atendimento sem ônus de que tratam os arts. 40 e 41; e (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)IIno prazo de validade do orçamento da distribuidora, nas demais situações. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)§ 1o No caso do atendimento sem ônus de que tratam os arts. 40 e 41, a não manifestação do interessado no prazo estabelecido no inciso I caracteriza sua concordância com relação ao cronograma informado pela distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)§ 2o Salvo estipulação de prazo maior pela distribuidora, o orçamento informado terá validade de 10 (dez) dias, contado de seu recebimento pelo consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)§ 3o O pagamento da participação financeira do consumidor caracteriza a opção pela execução da obra conforme o orçamento e o cronograma acordados com a distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)Seção V Dos Prazos de Execução das ObrasArt. 34.Satisfeitas, pelo interessado, as condições estabelecidas na legislação aplicável, a distribuidora tem o prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias para iniciar as obras, observado o disposto no art. 33. Parágrafo único. Tratando-se de obras enquadradas no § 2º do art. 32, devem ser observadas as disposições estabelecidas nos Procedimentos de Distribuição ou Procedimentos de Rede. Art. 34. A distribuidora tem os prazos máximos a seguir estabelecidos para conclusão das obras de atendimento da solicitação do interessado, contados a partir da opção do interessado prevista no art. 33 e observado o disposto no art. 35: (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015I60 (sessenta) dias, quando tratar-se exclusivamente de obras na rede de distribuição aérea de tensão secundária, incluindo a instalação ou substituição de posto de transformação; e (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)II120 (cento e vinte) dias, quando tratar-se de obras com dimensão de até 1 (um) quilômetro na rede de distribuição aérea de tensão primária, incluindo nesta distância a complementação de fases na rede existente e, se for o caso, as obras do inciso I. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) §1o Demais situações não abrangidas nos incisos I e II, bem como as obras de que tratam os artigos 44, 47, 48 e 102, devem ser executadas de acordo com o cronograma da distribuidora, observados, quando houver, prazos específicos estabelecidos na legislação vigente. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§2o Nos casos de pagamento parcelado de participação financeira, nos termos do inciso II do art. 42, os prazos de conclusão das obras dos incisos I e II devem ser cumpridos, independentemente do prazo de parcelamento acordado entre as partes. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§3o Sempre que solicitado pelo interessado a distribuidora deve informar, por escrito ou por outro meio acordado, em até 3 (três) dias úteis, o relatório de estado da obra e, se for o caso, a relação das licenças e autorizações ainda não obtidas e demais informações pertinentes. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§4o O não cumprimento dos prazos regulamentares dos incisos I e II ou do cronograma informado para o interessado para a conclusão das obras, nos casos do §1o, enseja o direito do consumidor receber um crédito da distribuidora pelo atraso, nos termos do artigo 151. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Art. 35.Os prazos estabelecidos ou pactuados, para início e conclusão das obras a cargo da distribuidora, devem ser suspensos, quando:Io interessado não apresentar as informações sob sua responsabilidade;Io interessado não apresentar as informações ou não tiver executado as obras sob sua responsabilidade, desde que tais obras inviabilizem a execução das obras pela distribuidora; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IIcumpridas todas as exigências legais, não for obtida licença, autorização ou aprovação de autoridade competente;IIInão for obtida a servidão de passagem ou via de acesso necessária à execução dos trabalhos; ou IVem casos fortuitos ou de força maior.Parágrafo único.Os prazos continuam a fluir depois de sanado o motivo da suspensão.Parágrafo único. O interessado deve ser comunicado previamente sobre os motivos que ensejaram a suspensão, devendo o prazo ser continuado imediatamente após sanadas as pendências. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Seção VI Da Antecipação do Atendimento com Aporte de RecursosArt. 36.Com o objetivo de antecipar o atendimento, o interessado, individualmente ou em conjunto, e a Administração Pública Direta ou Indireta podem aportar recursos, em parte ou no todo, para a distribuidora.§ 1o Para os atendimentos enquadrados nos arts. 40 e 41, antes do ano limite da universalização, os recursos antecipados pelo interessado devem ser restituídos pela distribuidora até o ano em que o atendimento à solicitação de fornecimento seria efetivado segundo o plano de universalização de energia elétrica da distribuidora, atualizados com base no Índice Geral de Preços do MercadoIGP-M, da Fundação Getúlio Vargas, quando positivo, acrescidos de juros à razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, no mesmo número de parcelas em que foram desembolsados pelo solicitante.§ 2o Para os atendimentos enquadrados no inciso II do art. 40, após o ano limite da universalização, os recursos antecipados pelo interessado devem ser restituídos pela distribuidora, atualizados com base no IGP-M, quando positivo, no prazo de até 3 (três) meses após a energização da unidade consumidora.§ 3o Para os casos que se enquadrem no art. 42, os recursos antecipados pelo interessado, relativos à parcela dos encargos de responsabilidade da distribuidora, devem ser restituídos pela distribuidora, atualizados com base no IGP-M, quando positivo, no prazo de até 3 (três) meses, após a energização da unidade consumidora, em espécie ou outra forma escolhida de comum acordo entre as partes.Parágrafo único. As parcelas do investimento de responsabilidade da distribuidora antecipadas pelo interessado devem ser atualizadas pelo IGP-M, acrescidas de juros à razão de 0,5% (meio por cento) ao mês pro rata die e restituídas, no prazo de até 3 (três) meses após a energização da obra, por meio de depósito em conta-corrente, cheque nominal, ordem de pagamento ou crédito na fatura de energia elétrica, conforme opção do consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção VII Da Execução da Obra pelo Interessado Art. 37.O interessado, individualmente ou em conjunto, e a Administração Pública Direta ou Indireta podem optar pela execução das obras de extensão de rede, reforço ou modificação da rede existente.§ 1o Para os atendimentos de que tratam os arts. 40 e 41, o valor a ser restituído, quando o interessado optar pela execução da obra, deve ser o menor entre o custo da obra por esse comprovado e o constante do orçamento entregue pela distribuidora, atualizado com base no IGP-M, quando positivo, acrescido de juros à razão de 0,5% (meio por cento) ao mês, devendo ser restituído pela distribuidora em uma única parcela até o ano em que o atendimento à solicitação de fornecimento seria efetivado segundo o plano de universalização de energia elétrica da distribuidora.§ 2o Para os casos de que trata o art. 42, a distribuidora deve efetuar a restituição do menor valor entre o custo da obra comprovado pelo interessado, o constante do orçamento entregue pela distribuidora e o encargo de responsabilidade da distribuidora, atualizado com base no IGP-M, quando positivo, e restituído no prazo de até 3 (três) meses após a energização da unidade consumidora.§ 1º Para as obras de responsabilidade da distribuidora executadas pelo interessado, a distribuidora deve verificar o menor valor entre: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Icusto da obra comprovado pelo interessado; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIorçamento entregue pela distribuidora; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIencargo de responsabilidade da distribuidora, nos casos de obras com participação financeira; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º O menor valor verificado no § 1º, atualizado pelo IGP-M e acrescido de juros à razão de 0,5% (meio por cento) ao mês pro rata die a partir da data de aprovação do comissionamento da obra, deve ser restituído pela distribuidora ao interessado no prazo de até 3 (três) meses após a energização da obra por meio de depósito em conta-corrente, cheque nominal, ordem de pagamento ou crédito na fatura de energia elétrica, conforme opção do consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2o A distribuidora deve restituir ao interessado o menor valor verificado no §1o, por meio de depósito em conta corrente, cheque nominal, ordem de pagamento ou crédito na fatura de energia elétrica, conforme opção do consumidor, no prazo de até 3 (três) meses após a data de aprovação do comissionamento da obra e o, atualizado a partir desta data pelo IGP-M e acrescido de juros à razão de 0,5% (meio por cento) ao mês pro rata die. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 3o Na execução da obra pelo interessado, devem ser observadas as seguintes condições: Ia obra pode ser executada por terceiro legalmente habilitado, previamente qualificado e com registro no competente conselho de classe, contratado pelo interessado; IIa distribuidora deve disponibilizar ao interessado as normas, os padrões técnicos e demais informações técnicas pertinentes quando solicitadas no prazo máximo de 15 (quinze) dias após a opção pela execução da obra, devendo, no mínimo:IIa distribuidora deve disponibilizar ao interessado as normas, os padrões técnicos e demais informações técnicas pertinentes quando solicitadas, no prazo máximo de 15 (quinze) dias após a solicitação, devendo, no mínimo: (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)a) orientar quanto ao cumprimento de exigências estabelecidas;b) fornecer as especificações técnicas de materiais e equipamentos;c) informar os requisitos de segurança e proteção;d) informar que a obra será fiscalizada antes do seu recebimento; ee) alertar que a não-conformidade com as normas e os padrões a que se referem a alíndo inciso I do art. 27 implica a recusa do recebimento das instalações e da ligação da unidade consumidora, até que sejam atendidos os requisitos estabelecidos no projeto aprovado.f) informar, por escrito, a relação de documentos necessários para a incorporação da obra e comprovação dos respectivos custos pelo interessado.(Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IIIa distribuidora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para informar ao interessado o resultado da análise do projeto após sua apresentação, com eventuais ressalvas e, quando for o caso, os respectivos motivos de reprovação e as providências corretivas necessárias;IVem caso de reprovação do projeto, o interessado pode solicitar nova análise, observado o prazo estabelecido no inciso III deste parágrafo, exceto quando ficar caracterizado que a distribuidora não tenha informado previamente os motivos de reprovação existentes na análise anterior, sendo que, neste caso, o prazo de reanálise é de 10 (dez) dias;IIIa distribuidora tem o prazo máximo de 30 (trinta) dias para informar ao interessado o resultado do comissionamento das obras executadas após a solicitação do interessado, indicando as eventuais ressalvas e, ocorrendo reprovação, os respectivos motivos e as providências corretivas necessárias; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)IVem caso de reprovação do comissionamento, o interessado pode solicitar novo comissionamento, observado o prazo estabelecido no inciso III deste parágrafo, exceto quando ficar caracterizado que a distribuidora não tenha informado previamente os motivos de reprovação existentes no comissionamento anterior, sendo que, neste caso, o prazo de novo comissionamento é de 10 (dez) dias; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Vos materiais e equipamentos utilizados na execução direta da obra pelo interessado devem ser novos e atender às especificações fornecidas pela distribuidora, acompanhados dasrespectivas notas fiscais e termos de garantia dos fabricantes, sendo vedada a utilização de materiais ou equipamentos reformados ou reaproveitados; VItodos os procedimentos vinculados ao disposto nos incisos II, III e IV deste parágrafo, inclusive vistoria e comissionamento para fins de incorporação aos bens e instalações da distribuidora, devem ser realizados sem ônus para o interessado, ressalvadas as disposições específicas desta Resolução; VIIa execução da obra pelo interessado não pode vincular-se à exigência de fornecimento de quaisquer equipamentos ou serviços pela distribuidora, exceto aqueles previstos nos incisos II, III e IV;VIIIas obras executadas pelo interessado devem ser previamente acordadas entre este e a distribuidora; eIXnos casos de reforços ou de modificações em redes existentes, a distribuidora deve fornecer autorização por escrito ao interessado, informando data, hora e prazo compatíveis com a execução dos serviços.Seção VIII Do Atraso na Restituição e na ContabilizaçãoArt. 38.O atraso no pagamento dos valores das parcelas a serem restituídas aos consumidores a que se referem os arts. 36 e 37, além da atualização neles prevista, implica cobrança de multa, juros e atualização monetária, conforme disposto no art. 126.Art. 38. O atraso no pagamento dos valores das parcelas a serem restituídas aos consumidores a que se referem os arts. 36 e 37, além da atualização neles prevista, implica cobrança de multa de 5% (cinco por cento) sobre o montante final da parcela em atraso, acrescido de juros de mora de 1% (um por cento) ao mês calculado pro rata die. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 39.Os valores correspondentes à antecipação de recursos, de que tratam os arts. 36 e 37, devem ser registrados, contabilmente, em conta específica, pela distribuidora, conforme disposto no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica.Seção IX Das Obras de Responsabilidade da DistribuidoraArt. 40.A distribuidora deve atender, gratuitamente, à solicitação de fornecimento para unidade consumidora, localizada em propriedade ainda não atendida, cuja carga instalada seja menor ou igual a 50 kW, a ser enquadrada no grupo B, que possa ser efetivada:Imediante extensão de rede, em tensão inferior a 2,3 kV, inclusive instalação ou substituição de transformador, ainda que seja necessário realizar reforço ou melhoramento na rede em tensão igual ou inferior a 138 kV; ou IIem tensão inferior a 2,3 kV, ainda que seja necessária a extensão de rede em tensão igual ou inferior a 138 kV, observado o respectivo plano de universalização de energia elétrica da distribuidora.IIem tensão inferior a 2,3 kV, ainda que seja necessária a extensão de rede em tensão igual ou inferior a 138 kV. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 41.A distribuidora deve atender, gratuitamente, à solicitação de aumento de carga de unidade consumidora do grupo B, desde que a carga instalada após o aumento não ultrapasse 50 kW e não seja necessário realizar acréscimo de fases da rede em tensão igual ou superior a 2,3 kV.Parágrafo único. O aumento de carga para as unidades consumidoras atendidas por meio de sistemas individuais de geração de energia elétrica com fontes intermitentes ou microssistemas de geração de energia elétrica isolada, onde haja restrição na capacidade de geração, deve observar o disposto em regulamento específico. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção X Das Obras com Participação Financeira do ConsumidorArt. 42.Para o atendimento às solicitações de aumento de carga ou conexão de unidade consumidora que não se enquadrem nas situações previstas nos arts. 40, 41 e 44, deve ser calculado o encargo de responsabilidade da distribuidora, assim como a eventual participação financeira do consumidor, conforme disposições contidas nesta Resolução, observadas ainda as seguintes condições:Ia execução da obra pela distribuidora deve ser precedida da assinatura de contrato específico com o interessado, no qual devem estar discriminados as etapas e o prazo de implementação das obras, as condições de pagamento da participação financeira do consumidor, além de outras condições vinculadas ao atendimento;IIé assegurada ao interessado a opção pelo pagamento parcelado da participação financeira de sua responsabilidade, de acordo com as etapas e o prazo de implementação da obra, observado o respectivo cronograma físico-financeiro;IIIno caso de solicitações de atendimento para unidades consumidoras com tensão maior que 2,3 kV, a execução da obra pela distribuidora deve ser precedida da assinatura, pelo interessado e pela distribuidora, conforme o caso, do Contrato de Fornecimento ou do Contrato de Conexão ao Sistema de DistribuiçãoCCD e do Contrato de Uso do Sistema de DistribuiçãoCUSD; eIIo pagamento da participação financeira pode ser parcelado, mediante solicitação expressa do interessado e consentimento da distribuidora, observadas as condições estabelecidas no art. 118; (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) IIIno caso de solicitações de atendimento para unidades consumidoras com tensão maior que 2,3 kV, a execução da obra pela distribuidora deve ser precedida da assinatura, pelo interessado e pela distribuidora do Contrato de Uso do Sistema de DistribuiçãoCUSD e, se for o caso, do Contrato de Compra de Energia ReguladaCCER; e (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IVos bens e instalações oriundos das obras, de que trata este artigo, devem ser cadastrados e incorporados ao Ativo Imobilizado em Serviço da distribuidora na respectiva conclusão, tendo como referência a data de energização da rede, contabilizando-se os valores da correspondente participação financeira do consumidor conforme disposto no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica. Art. 43.A participação financeira do consumidor é a diferença positiva entre o custo da obra proporcionalizado nos termos deste artigo e o encargo de responsabilidade da distribuidora.§ 1o O custo da obra deve considerar os critérios de mínimo dimensionamento técnico possível e menor custo global, observadas as do art. 27 e os padrões de qualidade da prestação do serviço e de investimento prudente definidos pela ANEEL.§ 2o Caso a distribuidora ou o interessado opte por realizar obras com dimensões maiores do que as necessárias para o atendimento ou que garantam níveis de qualidade de fornecimento superiores aos especificados na respectiva regulamentação, o custo adicional deverá ser arcado integralmente pelo optante, devendo ser discriminados e justificados os custos adicionais.§ 3o A distribuidora deve proporcionalizar individualmente todos os itens do orçamento da alternativa de menor custo, que impliquem reserva de capacidade no sistema, como condutores, transformadores de força/distribuição, reguladores de tensão, bancos de capacitores e reatores, entre outros, considerando a relação entre o MUSD a ser atendido ou acrescido e a demanda disponibilizada pelo item do orçamento.§ 4o A proporcionalização de que trata o § 3o não se aplica a mão-de-obra, estruturas, postes, torres, bem como materiais, equipamentos, instalações e serviços não relacionados diretamente com a disponibilização de reserva de capacidade ao sistema.§ 5oO encargo de responsabilidade da distribuidora, denominado ERD, é determinado pela seguinte equação:,onde:MUSDERD = montante de uso do sistema de distribuição a ser atendido ou acrescido para o cálculo do ERD, em quilowatt (kW);K = fator de cálculo do ERD, calculado pela seguinte equação:,,(Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)onde:TUSD Fio B = a parcela da tarifa de demanda fora de ponta, que remunera o custo de operação e manutenção, a remuneração do investimento e a depreciação dos ativos, em Reais por quilowatt (R$/kW);TUSD Fio B FP = a parcela da TUSD no posto tarifário fora de ponta, composta pelos custos regulatórios decorrentes do uso dos ativos de propriedade da própria distribuidora, que remunera o investimento, o custo de operação e manutenção e a depreciação dos ativos, em Reais por quilowatt (R$/kW); (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)= relação entre os custos de operação e manutenção, vinculados diretamente à prestação do serviço de distribuição de energia elétrica, como pessoal, material, serviços de terceiros e outras despesas, e os custos gerenciáveis totais da distribuidoraParcela B, definidos na última revisão tarifária; eFRC = o fator de recuperação do capital que traz a valor presente a receita uniforme prevista, sendo obtido pela equação:FRC = o fator de recuperação do capital que traz a valor presente a receita uniforme prevista, sendo obtido pela equação: (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) onde:i = a taxa de retorno adequada de investimentos, definida pelo Custo Médio Ponderado do Capital (WACC), estabelecido na última revisão tarifária, acrescido da carga tributária, sendo obtido pela equação: (Revogado pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)i = WACC / (1carga tributária) (Revogado pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)WACC = Custo Médio Ponderado do Capital (WACC) definido na última revisão tarifária da distribuidora, antes dos impostos; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) n = o período de vida útil remanescente, em anos, associado à taxa de depreciação finida na última revisão tarifária, sendo obtido pela equação:n = o período de vida útil, em anos, associado à taxa de depreciação percentual anuadefinida na última revisão tarifária, sendo obtido pela equação: (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)§ 6o Para unidade consumidora com faturamento pelo grupo A, o MUSDERD é a demanda contratada, se aplicável tarifa convencional ou horossazonal verde, a demanda contratada no horário fora de ponta, se aplicável tarifa horossazonal azul ou o valor do uso contratado para seguimento fora de ponta, devendo ser feita a média ponderada caso tenham sido contratados valores mensais diferenciados. § 6º Para unidade consumidora com faturamento pelo grupo A, o MUSDERD é a demanda contratada, se enquadrada na modalidade tarifária convencional binômia ou horária verde, a demanda contratada no posto tarifário fora de ponta, se enquadrada na modalidade tarifária horária azul ou o valor do uso contratado para seguimento fora de ponta, devendo ser feita a média ponderada caso tenham sido contratados valores mensais diferenciados. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 7o Para unidade consumidora com faturamento pelo grupo B, o MUSDERD é a demanda obtida por meio da aplicação, sobre a carga instalada prevista, do fator de demanda da correspondente atividade dentro da sua classe principal, segundo a classificação do art. 5o, conforme a média verificada em outras unidades consumidoras atendidas pela distribuidora ou, caso não seja possível, do fator de demanda típico adotado nas normas e padrões a que se referem a alírt. 27.§ 7º Para unidade consumidora com faturamento pelo grupo B, o MUSDERD é o maior valor entre a potência instalada de geração, se houver, e a demanda obtida por meio da aplicação, sobre a carga instalada prevista, do fator de demanda da correspondente atividade dentro da sua classe principal, segundo a classificação do art. 5º, conforme a média verificada em outras unidades consumidoras atendidas pela distribuidora ou, caso não seja possível, do fator de demanda típico adotado nas normas e padrões a que se referem a al (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)§ 8o Todos os componentes necessários para o cálculo do ERD são estabelecidos pela ANEEL, quando da publicação da Resolução Homologatória referente a cada revisão ou reajuste tarifário das distribuidoras.§ 9o Aos valores da TUSD Fio B, devem ser aplicados os descontos previstos na regulamentação referentes a cada classe ou subclasse de unidade consumidora, observado o disposto no parágrafo único do art. 109. § 9º Aos valores da TUSD Fio B, devem ser aplicados os descontos previstos na regulamentação referentes a cada classe ou subclasse de unidade consumidora, observado o disposto no § 1º do art. 109. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 10. A média ponderada de que trata o § 6º deve considerar o período de viutilizado no cálculo do encargo de responsabilidade da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção XI Das Obras de Responsabilidade do InteressadoArt. 44.É de responsabilidade exclusiva do interessado o custeio das obras realizadas a seu pedido nos seguintes casos:Art. 44. O interessado, individualmente ou em conjunto, e a Administração Pública Direta ou Indireta, são responsáveis pelo custeio das obras realizadas a seu pedido nos seguintes casos: (Redação dada pela REN ANEEL 742 de 16.11.2016)Iextensão de rede de reserva; IImelhoria de qualidade ou continuidade do fornecimento em níveis superiores aos fixados pela ANEEL, ou em condições especiais não exigidas pelas disposições regulamentares vigentes, na mesma tensão do fornecimento ou com mudança de tensão;IImelhoria de qualidade ou continuidade do fornecimento em níveis superiores aos fixados pela ANEEL, ou em condições especiais não exigidas pelas disposições regulamentares vigentes, na mesma tensão do fornecimento ou com mudança de tensão, exceto nos casos de que trata o § 1º do art. 13; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IImelhoria de qualidade ou continuidade do fornecimento em níveis superiores aos fixados pela ANEEL ou em condições especiais não exigidas pelas disposições regulamentares vigentes; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)IIImelhoria de aspectos estéticos;IVempreendimentos habitacionais para fins urbanos, observado o disposto no art. 47;Vfornecimento provisório, conforme disposto no art. 52; eVIoutras que lhe sejam atribuíveis, em conformidade com as disposições regulamentares vigentes. IVempreendimentos habitacionais para fins urbanos, observado o disposto na Seção XIII deste Capítulo; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Vinfraestrutura básica das redes de distribuição de energia elétrica internas aos empreendimentos de múltiplas unidades consumidoras, observado o disposto na Seção XIII deste Capítulo; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VIfornecimento provisório, conforme disposto no art. 52; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VIIoutras que lhe sejam atribuíveis, em conformidade com as disposições regulamentares vigentes. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VIIdeslocamento ou remoção de poste e de rede, nos termos do art. 102; e (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)VIIIoutras que lhe sejam atribuíveis, em conformidade com as disposições regulamentares vigentes. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)VIIdeslocamento ou remoção de poste e rede, nos termos do art. 102; (Redação dada pela REN ANEEL 742, de 16.11.2016)VIIIimplantação de rede subterrânea em casos de extensão de rede nova, observando-se o disposto nos arts. 40 a 43; (Redação dada pela REN ANEEL 742, de 16.11.2016)IXconversão de rede aérea existente em rede subterrânea, incluindo as adaptações necessárias nas unidades consumidoras afetadas; e; (Incluído pela REN ANEEL 742, de 16.11.2016)Xoutras que lhe sejam atribuíveis, em conformidade com as disposições regulamentares vigentes. (Incluído pela REN ANEEL 742, de 16.11.2016)Xmudança do nível de tensão ou da localização do ponto de entrega sem que haja aumento do montante de uso do sistema de distribuição; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)XIoutras que lhe sejam atribuíveis, em conformidade com as disposições regulamentares vigentes. (Incluído pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)§ 1o Nos casos de que trata este artigo, devem ser incluídos todos os custos referentes à ampliação de capacidade ou reforma de subestações, alimentadores e linhas já existentes, quando necessárias ao atendimento do pedido. § 1º Nos casos de que trata este artigo, devem ser incluídos todos os custos referentes à ampliação de capacidade ou reforma de subestações, alimentadores e linhas já existentes, quando necessárias ao atendimento do pedido, ressalvadas as exceções previstas nesta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2o O atendimento de pedido nas condições previstas neste artigo depende da verificação, pela distribuidora, da conveniência técnica para sua efetivação. § 3º - A distribuidora deve dispor, em até 90 após a solicitação, de normas técnicas próprias para viabilização das obras a que se referem os incisos VIII e IX. (Incluído pela REN ANEEL 742, de 16.11.2016)Art. 45.As condições de atendimento dos serviços de iluminação pública devem observar o disposto no art. 21 desta Resolução, excluindo-se as condições estabelecidas pelos arts. 42, 43 e 44. (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Seção XIIDo Remanejamento de CargaArt. 46.A distribuidora, por solicitação expressa do consumidor, pode realizar obras com vistas a disponibilizar-lhe o remanejamento automático de sua carga em casos de contingência, proporcionando padrões de continuidade do fornecimento de energia elétrica superiores aos estabelecidos pela ANEEL, observando-se que:Io uso adicional e imediato do sistema deve ser disponibilizado por meio da automatização de manobras em redes de distribuição ou ainda pela instalação de dispositivos de manobra da distribuidora dentro da propriedade do consumidor, desde que por este expressamente autorizado;IIo custo pelo uso adicional contratado, em montantes equivalentes aos valores contratados de demanda ou uso do sistema de distribuição, deve ser remunerado pelo consumidor mediante a aplicação, respectivamente, da tarifa de demanda ou TUSD nos postos horários correspondentes;IIo custo pelo uso adicional contratado, em montantes equivalentes aos valores contratados de demanda ou uso do sistema de distribuição, deve ser remunerado pelo consumidor mediante a aplicação, respectivamente, da tarifa de demanda ou TUSD nos postos tarifários correspondentes; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIé vedada a utilização exclusiva da rede, à exceção do trecho onde esteja conectada a carga a ser transferida;IVo investimento necessário à implementação do descrito no caput deve ser custeado integralmente pelo consumidor;Va implementação condiciona-se ao atendimento dos padrões técnicos estabelecidos pela distribuidora e à viabilidade do sistema elétrico onde se localizar a unidade consumidora, sendo vedada quando incorrer em prejuízo ao fornecimento de outras unidades consumidoras; eVIquando da implementação das condições previstas neste artigo, estas devem constar do contrato de fornecimento ou de uso do sistema de distribuição. VIquando da implementação das condições previstas neste artigo, estas devem constar do contrato de uso do sistema de distribuição. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Seção XIIIDo Atendimento aos Empreendimentos Habitacionais para Fins Urbanos e da Regularização Fundiária de Assentamentos em Áreas urbanasDo Atendimento aos Empreendimentos de Múltiplas Unidades Consumidoras e da Regularização Fundiária de Assentamentos em Áreas Urbanas (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção XIII Do Atendimento aos Empreendimentos de Múltiplas Unidades Consumidoras eEmpreendimentos de Interesse Social(Redação dada pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) Art. 47.A distribuidora é responsável pelos investimentos necessários e pela construção das redes e instalações de distribuição de energia elétrica para o atendimento das unidades consumidoras situadas em empreendimentos habitacionais urbanos de interesse social e na regularização fundiária de interesse social, destinados às classes de baixa renda, que estejam em conformidade com a legislação aplicável.Art. 47. A distribuidora é responsável pelos investimentos necessários e pela construção das redes e instalações de distribuição de energia elétrica para o atendimento das unidades consumidoras situadas em empreendimentos habitacionais para fins urbanos de interesse social e na regularização fundiária de interesse social, que estejam em conformidade com a legislação aplicável. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 47. A distribuidora é responsável pelos investimentos necessários e pela construção das redes e instalações de distribuição de energia elétrica para o atendimento das unidades consumidoras situadas em empreendimentos habitacionais para fins urbanos de interesse social e na regularização fundiária de interesse social, destinados predominantemente às famílias de baixa renda, com renda familiar mensal per capita de até meio salário mínimo ou renda familiar mensal de até três salários mínimos, conforme inciso II do art. 4º do Decreto nº 6.135, de 2007, que estejam em conformidade com a legislação aplicável. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017) (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)§ 1o Os investimentos referidos no caput compreendem as obras necessárias, em quaisquer níveis de tensão, para a conexão à rede de propriedade da distribuidora. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018) § 2o Nos empreendimentos de que trata o caput, inclusive os implantados nas modalidades de condomínios horizontais ou verticais, a responsabilidade da distribuidora compreende as obras de distribuição até o ponto de entrega, observando-se o disposto no art. 14. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018) § 3o A responsabilidade de que trata o caput não inclui a implantação do sistema de iluminação pública ou de iluminação das vias internas, conforme o caso, observando as disposições estabelecidas pelo art. 21. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)§ 4o O atendimento às unidades consumidoras localizadas nas áreas descritas no caput dar-se-á em consonância com as disposições da Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002, alterada pela Lei no 10.762, de 11 de novembro de 2003, da Lei no 11.977, de 7 de julho de 2009 e do disposto nesta Resolução, podendo ser feito gradativamente, na medida em que as solicitações das ligações forem sendo atendidas, observadas as particularidades dos empreendimentos habitacionais integrados à edificação, onde a execução da obra deve ser compatibilizada com o cronograma de implementação do empreendimento. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)§ 5o O responsável pela implantação do empreendimento habitacional urbano de interesse social ou da regularização fundiária de interesse social, de que trata o caput, deve solicitar formalmente a distribuidora o atendimento, com no mínimo 1 (um) ano de antecedência, fornecendo, entre outras, as seguintes informações: (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)Idocumentação comprobatória de caracterização do empreendimento ou da regularização fundiária como sendo de interesse social, incluindo as leis específicas, conforme o caso; (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)IIas licenças obrigatórias; (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)IIIcópia do projeto completo aprovado pela autoridade competente; e (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)IVtodas as informações técnicas necessárias, em coordenadas georreferenciadas, para o projeto da infraestrutura básica. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)§ 6o A distribuidora deve encaminhar resposta ao responsável pela implantação do empreendimento habitacional ou da regularização fundiária, por escrito, observando os prazos e condições dispostos no art. 32. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)§ 7o Os prazos estabelecidos ou pactuados, para início e conclusão das obras a cargo da distribuidora, podem ser suspensos observando-se o disposto no art. 35 ou, quando a não execução das demais obras de infraestrutura no empreendimento habitacional ou na regularização fundiária impedir a execução das obras a cargo da distribuidora. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)§ 8o Objetivando a modicidade tarifária, podem ser alocados recursos a título de subvenção econômica, oriundos de programas especiais implementados por órgão da Administração Pública Federal, do Distrito Federal, dos Estados, dos Municípios, ou da administração indireta, ou,facultativamente, pelo responsável pela implantação do empreendimento habitacional ou da regularização fundiária. (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)§ 9º Nos casos de que trata o caput, a distribuidora deve fornecer ao interessado na implantação do empreendimento, no prazo de até 10 (dez) dias úteis após a solicitação, declaração de viabilidade operacional, a qual deverá conter, entre outros, informação sobre os requisitos necessários para formalização da solicitação do fornecimento e os procedimentos e prazos envolvidos, ressaltando que a execução das obras de construção das redes de energia elétrica será sem ônus caso as condições regulamentares sejam satisfeitas. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)Art. 48.A distribuidora não é responsável pelos investimentos necessários para a construção das obras de infraestrutura básica das redes de distribuição de energia elétrica destinadas à regularização fundiária de interesse específico e ao atendimento dos empreendimentos habitacionais para fins urbanos, não enquadrados no art. 47.§ 1o A responsabilidade financeira pela implantação das obras de que trata o caput é do responsável pela implantação do empreendimento habitacional ou da regularização fundiária, observando-se as normas e os padrões disposto no § 5o do art. 49.§ 2o Os investimentos referidos no caput incluem os custos referentes às obras do sistema de iluminação pública ou de iluminação das vias internas, conforme o caso, observando-se a legislação específica. § 3o Os investimentos referidos no caput compreendem inclusive os custos referentes às obras necessárias, em quaisquer níveis de tensão, para a conexão à rede de propriedade da distribuidora, observadas as condições estabelecidas nos §§ 6o e 7o deste artigo.§ 4o O responsável pela implantação do empreendimento habitacional ou da regularização fundiária deve submeter o projeto elétrico para aprovação da distribuidora, contendo no mínimo as seguintes informações:Icópia do projeto completo do empreendimento habitacional aprovado pela autoridade competente;IIlicenças urbanísticas e ambientais, conforme estabelecido na legislação em vigor; eIIIdemais informações técnicas necessárias para o projeto e dimensionamento da obra de conexão do empreendimento habitacional à rede existente, quando necessário. § 5o A distribuidora deve informar ao interessado, observados os prazos e condições estabelecidos no art. 32, o resultado da análise do projeto, o orçamento da obra de conexão necessária para o atendimento e as demais condições comerciais.§ 6o Para o cálculo do orçamento da obra de conexão, a distribuidora deve aplicar o disposto no art. 43 considerando como o MUSD a ser atendido o somatório das demandas previstas para cada unidade do empreendimento habitacional. § 7o Tratando-se de empreendimento habitacional integrado à edificação, o custo a ser imputado ao responsável pela implantação do empreendimento habitacional é a diferença positiva entre o orçamento da obra de conexão, considerando o disposto no § 6o, e o encargo de responsabilidade da distribuidora, calculado conforme critérios estabelecidos no art. 42, considerando como o MUSD a ser atendido o somatório das demandas previstas para cada unidade do empreendimento habitacional.§ 8o O atendimento a novas solicitações de ligação de energia elétrica ou de aumentos de carga em empreendimentos habitacionais que já possuam a rede de distribuição de energia elétrica implantada e incorporada pela distribuidora, é de responsabilidade da distribuidora, observadas as disposições desta Resolução.§ 9o Quando o empreendimento habitacional ou a regularização fundiária forem implantados em etapas sucessivas, a responsabilidade pela infraestrutura para viabilizar o atendimento das solicitações de ligação de energia elétrica, nas etapas ainda não concluídas, é do responsável pela implantação.§ 10 A distribuidora pode ser contratada pelo responsável pela implantação do empreendimento habitacional ou da regularização fundiária de que trata o caput para executar as obras de infraestrutura básica das redes de distribuição de energia elétrica, observadas as disposições estabelecidas nesta Resolução.Art. 48. A distribuidora não é responsável pelos investimentos necessários para a construção das obras de infraestrutura básica das redes de distribuição de energia elétrica destinadas à regularização fundiária de interesse específico e ao atendimento dos empreendimentos de múltiplas unidades consumidoras não enquadrados no art. 47. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 48. A distribuidora não é responsável pelos investimentos necessários para a construção das obras de infraestrutura básica das redes de distribuição de energia elétrica destinadas à regularização fundiária e ao atendimento dos empreendimentos de múltiplas unidades consumidoras. (Redação dada pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)Art. 48. A distribuidora não é responsável pelos investimentos necessários para a construção das obras de infraestrutura básica das redes de distribuição de energia elétrica destinados ao atendimento dos empreendimentos de múltiplas unidades consumidoras, observadas as exceções e condições específicas previstas nos arts. 48-A e 48-B para a regularização fundiária urbana de interesse social e para os empreendimentos do Programa Minha Casa, Minha VidaPMCMV. (Redação dada pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§ 1º A responsabilidade financeira pela implantação das obras de que trata o caput é do responsável pela implantação do empreendimento ou da regularização fundiária e inclui os custos: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Idas obras do sistema de iluminação pública ou de iluminação das vias internas, conforme o caso, observando-se a legislação específica. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIdas obras necessárias, em quaisquer níveis de tensão, para a conexão à rede de propriedade da distribuidora, observadas as condições estabelecidas nos §§ 3º a 5º deste artigo; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIdos transformadores de distribuição necessários para o atendimento. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIdos postos de transformação necessários para o atendimento, ainda que em via pública, abrangendo todos os materiais necessários e a mão de obra, observados os critérios estabelecidos no §§ 1o e 2o do art. 43. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 2º O responsável pela implantação do empreendimento ou da regularização fundiária deve submeter o projeto elétrico para aprovação da distribuidora, contendo no mínimo as seguintes informações: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Icópia do projeto completo do empreendimento aprovado pela autoridade competente; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIlicenças urbanísticas e ambientais, conforme estabelecido na legislação em vigor; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIdemais informações técnicas necessárias para o projeto e dimensionamento da obra de conexão à rede existente, quando necessário. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º A distribuidora deve informar ao interessado o resultado da análise do projeto, o orçamento da obra de conexão e as demais condições comerciais necessárias para o atendimento, observados os prazos e condições estabelecidos no art. 32 e os critérios estabelecidos no §§ 1º e 2º do art. 43. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º Nos casos de empreendimento integrado à edificação, a distribuidora deve realizar para o orçamento da obra de conexão a proporcionalização de que tratam os §§ 3º e 4º do art. 43, considerando para o MUSD o somatório das demandas previstas em todas as unidades projetadas. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º O custo a ser imputado ao responsável pela implantação do empreendimento é a diferença positiva entre o orçamento da obra de conexão e o encargo de responsabilidade da distribuidora calculado conforme critérios estabelecidos no art. 43, utilizando para o MUSD o somatório das demandas das unidades já edificadas e com condições de apresentarem o pedido de ligação quando da realização do orçamento por parte da distribuidora ou, no caso de empreendimento integrado à edificação, o somatório das demandas previstas em todas as unidades projetadas. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 6º O atendimento a novas solicitações de ligação de energia elétrica ou de aumentos de carga em empreendimentos que já possuam a rede de distribuição de energia elétrica implantada e incorporada pela distribuidora é de responsabilidade da distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 7º Quando o empreendimento ou a regularização fundiária forem implantados em etapas sucessivas, a responsabilidade pela infraestrutura para viabilizar o atendimento das solicitações de ligação de energia elétrica nas etapas ainda não concluídas é do responsável pela implantação. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 6o O atendimento a novas solicitações do interessado em empreendimentos que já possuam a rede de distribuição de energia elétrica integralmente implantada e incorporada pela distribuidora deve observar o disposto nesta resolução. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 7o A responsabilidade pela infraestrutura para viabilizar o atendimento das solicitações de ligação de energia elétrica nas parcelas ainda não concluídas do empreendimento é do responsável pela implantação. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 8º A distribuidora pode ser contratada pelo responsável pela implantação do empreendimento ou da regularização fundiária de que trata o caput para executar as obras de infraestrutura básica das redes de distribuição de energia elétrica. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 48-A Nos casos de regularização fundiária urbana de interesse socialReurb-S, aplicável aos núcleos urbanos informais ocupados predominantemente por população de baixa renda, de que tratam a Lei nº 13.465/2017 e o Decreto nº 9.310/2018, deverão ser observados os seguintes procedimentos: (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§1º O Poder Público municipal ou distrital deverá encaminhar à distribuidora local: (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)Iato que classifica a Reurb como de interesse social; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIlevantamento planialtimétrico e cadastral, com georreferenciamento, em arquivo em formato digital, subscrito por profissional competente, acompanhado de Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) ou Registro de Responsabilidade Técnica (RRT), com as unidades, as construções, o sistema viário, as áreas públicas, os acidentes geográficos e os demais elementos caracterizadores do núcleo a ser regularizado; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIIplanta do perímetro do núcleo urbano informal com demonstração das matrículas ou transcrições atingidas, quando for possível; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IVestudo preliminar das desconformidades e da situação jurídica, urbanística e ambiental; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) Vprojeto urbanístico; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)VImemoriais descritivos(Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)VIIproposta de soluções para questões ambientais, urbanísticas e de reassentamento dos ocupantes, quando for o caso; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)VIIIestudo técnico para situação de risco, quando for o caso; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IXestudo técnico ambiental, quando for o caso; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)Xprojeto da infraestrutura essencial relacionada ao serviço público de distribuição de energia, observadas as normas e padrões disponibilizados pela distribuidora local, assim como daquelas expedidas pelos órgãos oficiais competentes; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§2º A distribuidora poderá dispensar itens dispostos no §1º, que não sejam imprescindíveis para sua análise. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§ 3º A distribuidora deve encaminhar ao Poder Público municipal ou distrital, no prazo de até 60 (sessenta) dias após a apresentação ou reapresentação das informações de que trata o §1º: (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) Io resultado da análise do projeto da infraestrutura essencial e o respectivo prazo de validade, com eventuais ressalvas se houver e, ocorrendo reprovação, os motivos e as providências corretivas necessárias; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIo orçamento e o cronograma físico de implantação da infraestrutura essencial e das obras de conexão, observado o §8º, considerando os critérios de mínimo dimensionamento técnico possível e menor custo global; e (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIIoutras informações julgadas necessárias. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§ 4º Caso a distribuidora opte por realizar obras com dimensões maiores do que as necessárias para o atendimento deverá arcar integralmente com o custo adicional. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§5º Cabe ao Poder Público competente custear ou executar a obra para implantação da infraestrutura essencial relacionada à rede de distribuição interna da Reurb-S e implantação da obra de conexão e, caso não o faça, deve notificar formalmente e justificadamente a distribuidora para que esta execute tais obras, ressalvado o disposto no §7º e o previsto em legislação específica(Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) §6º A notificação de que trata o §5º deve ser realizada na apresentação da documentação prevista no §1º ou por ocasião do encaminhamento do Termo de Compromisso disposto no §8º. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§7º Não são de responsabilidade da distribuidora quaisquer itens não previstos no objeto do seu contrato de concessão ou de permissão, a exemplo das instalações internas da unidade consumidora e das instalações relacionadas ao serviço público de iluminação pública ou de iluminação de vias internas, dentre outros. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§8º A distribuidora deverá assinar Termo de Compromisso para o cumprimento do cronograma elaborado no inciso II do §3º, mediante provocação do Poder Público competente. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§9º A contagem do prazo para a implementação das obras de responsabilidade da distribuidora somente se iniciará após a notificação prevista no §5º e a comunicação formal do Poder Público competente à distribuidora da realização do registro da Certidão de Regularização Fundiária (CRF) e do projeto de regularização fundiária aprovado da Reurb-S. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) §10. A implementação das obras poderá ser suspensa nos casos previstos no art. 35. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§11. Após a implementação das obras a distribuidora deverá arcar com os custos de sua manutenção.(Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§12. Caso a implementação ou o custeio das obras de infraestrutura relacionadas às redes de distribuição de energia elétrica não tenham sido realizados pela distribuidora, deverá ser feita a incorporação na forma prevista no art. 50. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)Art. 48-B Nos empreendimentos operacionalizados com recursos advindos da integralização de cotas no Fundo de Arrendamento Residencial (FAR), na modalidade Empresas, e pelo Fundo de Desenvolvimento Social (FDS), na modalidade Entidades, ambas no âmbito do Programa Nacional de Habitação Urbana (PNHU), integrante do Programa Minha Casa, Minha VidaPMCMV, de que tratam a Lei nº 11.977/2009 e o Decreto nº 7.499/2011, deverão ser observados os seguintes procedimentos: (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§1º A empresa ou entidade proponente deverá encaminhar à distribuidora local: (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)Irazão Social, CNPJ e endereço; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIlocalização e endereço do empreendimento; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIIfaixa de renda e modalidade de enquadramento no PMCMV; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) IVlevantamento planialtimétrico e cadastral, com georreferenciamento, em arquivo em formato digital, subscrito por profissional competente, acompanhado de Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) ou Registro de Responsabilidade Técnica (RRT), com as unidades, as construções, o sistema viário, as áreas públicas, os acidentes geográficos e os demais elementos caracterizadores; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)Vprojetos de arquitetura, incluindo urbanístico, de acessibilidade e de paisagismo aprovados; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)VIlicenciamentos requeridos pelas instâncias locais; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) VIIprojeto da infraestrutura interna relacionada ao serviço público de distribuição de energia, observadas as normas e padrões disponibilizados pela distribuidora, assim como daquelas expedidas pelos órgãos oficiais competentes; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)VIIIcronograma de entrega do empreendimento, com o detalhamento das etapas, se houver. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) §2º A distribuidora poderá dispensar itens previstos no §1º, que não sejam imprescindíveis para sua análise.(Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§ 3º A distribuidora deve encaminhar ao proponente, no prazo de até 60 (sessenta) dias após a apresentação ou reapresentação das informações de que trata o §1º: (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)Io resultado da análise do projeto da infraestrutura interna e o respectivo prazo de validade, com eventuais ressalvas se houverem e, ocorrendo reprovação, os motivos e as providências corretivas necessárias; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIa certidão de declaração de viabilidade, com vistas a subsidiar a elaboração do Relatório de Diagnóstico da Demanda por Equipamentos e Serviços Públicos e Urbanos (RDD) contendo, no mínimo: (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) a) a forma de conexão do empreendimento, incluindo informações relacionadas ao nível de tensão, subestação e circuitos que serão utilizados para a conexão; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) b) a avaliação de capacidade da rede de distribuição existente e demais equipamentos, indicando a obra de conexão necessária para viabilizar o atendimento da nova demanda, se necessária; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020) c) o orçamento das obras de conexão necessárias, considerando os critérios de mínimo dimensionamento técnico possível e menor custo global; (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)d) o prazo para execução das obras de conexão. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)IIIoutras informações julgadas necessárias. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§ 4º Caso a distribuidora opte por realizar obras com dimensões maiores do que as necessárias para o atendimento deverá arcar integralmente com o custo adicional. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§5º Cabe ao Poder Público competente custear ou executar as obras de conexão e, caso não o faça, deve notificar formalmente e justificadamente a distribuidora para que esta execute tais obras, ressalvado o disposto no §7º e previsto em legislação específica. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§6º A notificação de que trata o §5º deve ser realizada na apresentação da documentação prevista no §1º. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§7º Não são de responsabilidade da distribuidora a implantação e o custeio da infraestrutura das redes de distribuição de energia elétrica internas ao empreendimento e quaisquer itens não previstos no objeto do seu contrato de concessão ou de permissão, a exemplo das instalações internas da unidade consumidora e das instalações relacionadas ao serviço público de iluminação pública ou de iluminação de vias internas, dentre outros. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§8º A contagem do prazo para a implementação das obras de responsabilidade da distribuidora somente se iniciará após a notificação prevista no §5º e a comunicação feita pelo proponente sobre a habilitação da proposta do empreendimento pelo Ministério do Desenvolvimento Regional e a respectiva contratação pelas instituições financeiras, o que deve ser comprovado pela apresentação da portaria e da cópia do contrato. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§9º Havendo incompatibilidade entre o cronograma elaborado pela distribuidora para a obra de conexão e o cronograma de entrega do empreendimento, o proponente poderá optar pela execução direta da obra de conexão. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§10. Nos casos de que trata o §9º, a restituição devida ao proponente será o menor valor entre o comprovadamente gasto e o orçado de responsabilidade da distribuidora, atualizado com base no o Índice Nacional de Preços ao Consumidor AmploIPCA, com prazo de devolução até o prazo em que a obra seria executada pela distribuidora. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)§11. A implementação das obras poderá ser suspensa nos casos previstos no art. 35. §12. Após a implementação das obras e a respectiva incorporação da rede de distribuição na forma previstano art. 50, a distribuidora deverá arcar com os custos de sua manutenção. (Acrescentado pela REN ANEEL 889, de 30.06.2020)Art. 49.Os bens e instalações referentes a redes de energia elétrica, implantados pelos responsáveis pelos empreendimentos habitacionais ou regularização fundiária, com exceção das instalações destinadas a iluminação pública e das vias internas, conforme o caso, devem ser incorporados ao patrimônio da concessão, na oportunidade de sua conexão ao sistema de distribuição da distribuidora, o que se caracteriza pela energização e instalação de equipamento de medição em unidade consumidora.§ 1o A incorporação dos bens e instalações deverá ser feita de forma parcial e progressiva, quando tal procedimento for tecnicamente possível, conforme a necessidade de energização das redes para o atendimento a pedido de fornecimento de unidade consumidora localizada no empreendimento habitacional.§ 2o A preservação da integridade das redes remanescentes, ainda não incorporadas ao patrimônio da concessão, é obrigação do responsável pela implantação do empreendimento habitacional ou da regularização fundiária, desde que a referida rede não tenha sido energizada, conforme disposto no § 1o, ou, sendo energizada, incorra na situação disposta no art. 51 desta Resolução.§ 3o Aplica-se imediatamente o disposto no caput às redes dos empreendimentos habitacionais em que já existam unidades consumidoras conectadas ao sistema de propriedade da distribuidora e ainda não incorporadas ao patrimônio desta. Art. 49. Os bens e instalações referentes a redes de energia elétrica, implantados pelos responsáveis pelos empreendimentos ou regularização fundiária, com exceção das instalações destinadas a iluminação pública e das vias internas, conforme o caso, devem ser incorporados ao patrimônio da concessão ou permissão, na oportunidade de sua conexão ao sistema de distribuição da distribuidora, o que se caracteriza pela energização e instalação de equipamento de medição em unidade consumidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1º A incorporação dos bens e instalações deverá ser feita de forma parcial e progressiva, quando tal procedimento for tecnicamente possível, conforme a necessidade de energização das redes para o atendimento a pedido de fornecimento de unidade consumidora localizada no empreendimento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º A preservação da integridade das redes remanescentes, ainda não incorporadas ao patrimônio da concessão ou permissão, é obrigação do responsável pela implantação do empreendimento ou da regularização fundiária, desde que a referida rede não tenha sido energizada, conforme disposto no § 1º, ou, sendo energizada, incorra na situação disposta no art. 51 desta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º Aplica-se imediatamente o disposto no caput às redes dos empreendimentos em que já existam unidades consumidoras conectadas ao sistema de propriedade da distribuidora e ainda não incorporadas ao patrimônio desta. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 4o A incorporação a que se refere o § 3o deve ser realizada no estado de funcionamento em que a rede elétrica se encontra, desde que já conectada ao sistema de distribuição, vedando-se a exigência de prévia reforma das respectivas instalações.§ 5o As redes internas dos empreendimentos habitacionais implantados na forma de condomínio horizontal podem ser construídas em padrões diferentes dos estabelecidos nas normas da distribuidora local, conforme opção formal prévia feita pelo responsável pela implantação do empreendimento habitacional e aprovada pela distribuidora, não sendo, neste caso, objeto da incorporação de que trata este artigo, observadas as disposições desta Resolução.§ 5º As redes internas dos empreendimentos implantados na forma de condomínio horizontal podem ser construídas em padrões diferentes dos estabelecidos nas normas da distribuidora local, conforme opção formal prévia feita pelo responsável pela implantação do empreendimento e aprovada pela distribuidora, não sendo, neste caso, objeto da incorporação de que trata este artigo, observadas as disposições desta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 6o Na situação prevista no § 5o, a distribuidora não será responsável pela manutenção e operação das referidas redes.§ 7o Mediante solicitação formal, a distribuidora pode incorporar as redes referidas no § 5o, após a sua energização, desde que assuma integralmente a responsabilidade pela sua manutenção e operação eos responsáveis pelo empreendimento habitacional arquem com todo o ônus decorrente de qualquer adequação necessária às normas e padrõe27, inclusive as relacionadas ao sistema de medição.§ 7º Mediante solicitação formal, a distribuidora pode incorporar as redes referidas no § 5º, após a sua energização, desde que assuma integralmente a responsabilidade pela sua manutenção e operação e os responsáveis pelo empreendimento arquem com todo o ônus decorrente de qualquer adequação necessária às normas e padrões a que se referem a alínea o inciso I do art. 27, inclusive as relacionadas ao sistema de medição. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 50.A incorporação de que trata o art. 49 deve ser feita de forma não onerosa, a título de doação, não ensejando qualquer indenização ao responsável pelo empreendimento habitacional do solo ou aos adquirentes das unidades do empreendimento habitacional, observadas as disposições do Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica e do Manual de Controle Patrimonial do Setor Elétrico.Art. 50. A incorporação de que trata o art. 49 deve ser feita de forma não onerosa, a título de doação, não ensejando qualquer indenização ao responsável pelo empreendimento ou aos adquirentes das unidades individuais, observadas as disposições do Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica e do Manual de Controle Patrimonial do Setor Elétrico. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 51.Na hipótese de recusa por parte do responsável pela implantação ou dos adquirentes das unidades do empreendimento habitacional em permitir a incorporação, compete à distribuidora adotar as medidas legais e jurídicas para garantir o direito à incorporação dasinstalações ao respectivo ativo imobilizado em serviço, na qualidade de protetora dos interesses inerentes à prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, originalmente de competência da União. Art. 51. Na hipótese de recusa por parte do responsável pela implantação ou dos adquirentes das unidades do empreendimento em permitir a incorporação, compete à distribuidora adotar as medidas legais e jurídicas para garantir o direito à incorporação das instalações ao respectivo ativo imobilizado em serviço, na qualidade de protetora dos interesses inerentes à prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, originalmente de competência da União. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção XIV Do Fornecimento ProvisórioArt. 52.A distribuidora pode atender, em caráter provisório, unidades consumidoras de caráter não permanente localizadas em sua área de concessão, sendo o atendimento condicionado à solicitação expressa do interessado e à disponibilidade de energia e potência.§ 1o Para o atendimento de eventos temporários, tais como festividades, circos, parques de diversões, exposições, obras ou similares, devem ser observadas as condições a seguir: Isão de responsabilidade do consumidor as despesas com a instalação eretirada de rede e ramais de caráter provisório, assim como as relativas aos respectivosserviços de ligação e de desligamento; IIa distribuidora pode exigir, a título de garantia, o pagamento antecipado desses serviços e do consumo de energia elétrica ou da demanda de potência prevista, em até 3 (três) ciclos completos de faturamento; eIIIdevem ser considerados como despesa os custos dos materiais aplicados e não reaproveitáveis, bem assim os demais custos, tais como: mão-de-obra para instalação; retirada; ligação; e transporte.Isão de responsabilidade do consumidor as despesas com a instalação e retirada de rede e ramais de caráter provisório, os custos dos serviços de ligação e de desligamento, bem como os reforços e melhoramentos necessários na rede existente, observados os §§ 1o e 2o do art. 43; (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)IIa distribuidora pode exigir, a título de garantia, o pagamento antecipado desses serviços e do consumo de energia elétrica ou da demanda de potência prevista, em até 3 (três) ciclos completos de faturamento, devendo realizar a cobrança ou a devolução de eventuais diferenças sempre que instalar os equipamentos de medição na unidade consumidora; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIdevem ser considerados como despesa os custos dos materiais aplicados e nãoreaproveitáveis e os aplicados que não tenham viabilidade técnica de retirada, bem como os demais custos, tais como: mão-de-obra para instalação; retirada; ligação; desligamento e transporte.(Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)§ 2o Para o atendimento de unidades consumidoras localizadas em assentamentos informais ocupados por população de baixa renda, devem ser observadas as condições a seguir:§ 2º Para o atendimento de unidades consumidoras localizadas em assentamentos irregulares ocupados predominantemente por população de baixa renda, devem ser observadas as condições a seguir: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ideve ser realizado como forma de reduzir o risco de danos e acidentes a pessoas, bens ou instalações do sistema elétrico e de combater o uso irregular da energia elétrica;IIa distribuidora executará as obras às suas expensas,ressalvado o disposto no § 8° do art. 47, devendo, preferencialmente, disponibilizar aos consumidores opções de padrões de entrada de energia de baixo custo e de fácil instalação; eIIIem locais que não ofereçam segurança à prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, a exemplo daqueles com dificuldades para a realização de medição regular, leitura ou entrega de fatura, o atendimento à comunidade pode utilizar o sistema de pré-pagamento da energia elétrica ou outra solução julgada necessária, mediante apresentação das devidas justificativas para avaliação e autorização prévia da ANEEL.IIIa distribuidora pode adotar soluções técnicas ou comerciais alternativas, mediante apresentação das devidas justificativas para avaliação e autorização prévia da ANEEL; e (Redação dada pela REN ANEEL610, de 01.04.2014)IVexistência de solicitação ou anuência expressa do poder público competente. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 3o Os consumidores atendidos na forma deste artigo devem ser previamente notificados, de forma escrita, sendo-lhes prestadas todas as orientações técnicas e comerciais e as informações atinentes ao caráter provisório do atendimento, bem como sobre a possibilidade de remoção da rede de distribuição de energia elétrica após a decisão final sobre a situação do assentamento no caso do § 2o.§ 3o Os consumidores atendidos na forma deste artigo devem ser previamente notificados, de forma escrita, do caráter provisório do atendimento e das condições técnicas e comerciais pertinentes, bem como da possibilidade de conversão do atendimento provisório em definitivo nos termos do §5o e, no caso do § 2o, da eventual necessidade de remoção da rede de distribuição de energia elétrica após a decisão final sobre a situação do assentamento. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)§ 4o Os equipamentos de medição a serem instalados devem ser compatíveis com a aferição e o registro das grandezas de consumo de energia elétrica e demanda de potência, conforme o caso. § 5o O interessado poderá solicitar a conversão do fornecimento provisório em definitivo, devendo a distribuidora verificar a necessidade de restituir valores pagos a maior, aplicando os procedimentos descritos nos arts. 40 a 48, conforme o caso, no prazo de até 90 (noventa) dias da solicitação, com a devida atualização pelo IGP-M, considerando o orçamento à época, a carga, demanda e tarifas atuais, bem como a necessidade de obra adicional, custos de retirada não incorridos e aproveitamento da obra já realizada no atendimento provisório. (Incluído pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015)Seção XV Do Fornecimento a Título PrecárioArt. 53.A distribuidora pode atender, a título precário, unidades consumidoras localizadas em outra área de concessão ou permissão, desde que se cumpram as condições a seguir:Io atendimento seja justificado técnica e economicamente;IIa decisão econômica se fundamente no critério do menor custo global;IIIa existência de acordo entre as distribuidoras, contendo todas as condições comerciais e técnicas cabíveis, observados os procedimentos e padrões da distribuidora que prestar o atendimento;IVos contratos firmados para unidades consumidoras do grupo A devem ter prazo de vigência não superior a 12 (doze) meses, podendo ser automaticamente prorrogados; eVa tarifa a ser aplicada deve ser aquela homologada para a distribuidora que prestar o atendimento.§ 1o A distribuidora que prestar o atendimento precário deve remeter cópia do termo das condições ajustadas à ANEEL, em até 30 (trinta) dias da celebração do respectivo acordo.§ 1º A distribuidora que prestar o atendimento a título precário deve remeter cópia do acordo contendo as condições ajustadas à ANEEL, em até 30 (trinta) dias de sua celebração. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2o Quando a distribuidora titular da área de concessão ou permissão assumir o atendimento da unidade consumidora, conforme estabelecido em acordo, deve observar que:Inão haverá ônus para o consumidor relativo as adequações necessárias;Inão haverá ônus para o consumidor em função de eventuais adequações necessárias; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIé vedada a realização do atendimento por meio do uso ou compartilhamento das instalações de outra distribuidora ou cooperativa de eletrificação rural; IIIos consumidores atendidos precariamente devem ser previamente notificados de forma escrita, específica e com entrega comprovada, sendo-lhes prestadas todas as informações atinentes à mudança das tarifas, indicadores, prazos e demais orientações comerciais e técnicas cabíveis;IIIos consumidores atendidos a título precário devem ser previamente notificados de forma escrita, específica e com entrega comprovada, sendo-lhes prestadas todas as informações atinentes à mudança das tarifas, indicadores, prazos e demais orientações comerciais e técnicas cabíveis; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IVapós notificados os consumidores, a mudança de atendimento de todas as unidades consumidoras atendidas pelo mesmo alimentador deve ser efetivada no maior prazo obtido entre:a) 180 (cento e oitenta) dias; oub) a maior vigência contratual remanescente referente às unidades consumidoras do grupo A.Vquando ocorrer solicitação de fornecimento no decurso do prazo da assunção do atendimento pela distribuidora titular, na mesma região geoelétrica, o atendimento a título precário e a notificação estão sujeitos ao previsto neste parágrafo, assim como o prazo limite para a efetivação da mudança de atendimento.§ 3o O disposto neste artigo aplica-se, no que couber, à regularização de áreas concedidas e permitidas.CAPÍTULO III-A DAS TARIFAS, CLASSES E DOS BENEFÍCIOS TARIFÁRIOS (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção I Das Tarifas de Aplicação (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-A. Pela prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica a distribuidora deve cobrar as tarifas homologadas pela ANEEL nos processos tarifários. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§1º É vedado à distribuidora cobrar dos usuários, sob qualquer pretexto, valores de tarifas superiores àquelas homologados pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§2º As tarifas homologadas pela ANEEL deverão ser reduzidas quando de sua aplicação pelas distribuidoras nas situações em que houver a previsão legal de benefícios tarifários relacionados à prestação do serviço público. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) §3º É facultado à distribuidora cobrar tarifas inferiores às tarifas homologadas pela ANEEL, desde que as reduções de receita não impliquem pleitos compensatórios posteriores quanto àRecuperação do Equilíbrio Econômico-Financeiro, devendo ser observadas as disposições da Seção XII deste Capítulo. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§4º As tarifas devem ser aplicadas de acordo com o tipo de usuário, o grupo e subgrupo, classe e subclasse e a modalidade tarifária a que estiver enquadrada a unidade consumidora, observadas as disposições deste Capítulo. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) §5º Para fins de aplicação tarifária, as unidades consumidoras devem ser classificadas de acordo com a atividade comprovadamente exercida, a finalidade de utilização da energia elétrica e o atendimento aos critérios para enquadramento previstos neste Capítulo e na legislação, em uma das seguintes classes tarifárias: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Iresidencial; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIindustrial; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIcomércio, serviços e outras atividades; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVrural; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Vpoder público; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIiluminação pública; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIIserviço público; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIIIconsumo próprio. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§6º Os critérios estabelecidos neste Capítulo têm o objetivo exclusivo de aplicação tarifária, e independem da existência de outros parâmetros para a aplicação das alíquotas tributárias. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§7º Quando houver mais de uma atividade na mesma unidade consumidora sua classificação deve corresponder àquela que apresentar a maior parcela da carga instalada, observado o disposto no §2º do art. 53-O e no parágrafo único do art. 53-Q. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§8º No período de vigência da Bandeira Tarifária Amarela ou Vermelha, de que trata a Resolução Normativa nº 547/2013 e o Submódulo 6.8 dos Procedimentos de Regulação TarifáriaPRORET, deverá ser adicionada à Tarifa de EnergiaTE de aplicação o correspondente valor fixado pela ANEEL em ato específico. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§9º Incide sobre o valor adicional da Bandeira Tarifária Amarela ou Vermelha o benefício tarifário previsto nos arts. 53-E e 53-L. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§10º Os demais benefícios tarifários previstos nesse Capítulo não incidem sobre o valor do adicional da Bandeira Tarifária Amarela ou Vermelha. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Seção II Dos Benefícios Tarifários (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-B As tarifas homologadas pela ANEEL deverão ser reduzidas quando de sua aplicação aos consumidores e demais usuários do serviço público quando houver a previsão legal de benefícios tarifários, ou, conforme Seção XII deste Capítulo, quando o benefício tarifário for concedido de forma voluntária pelas distribuidoras. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§1º Os benefícios tarifários tratados nesta Resolução não excluem outros previstos ou que venham a ser instituídos pela legislação. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§2º O custeio dos benefícios tarifários tratados neste Capítulo, com exceção dos previstos na Seção XII, é realizado pela Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE, com o respectivo direito das distribuidoras ao reembolso, de acordo com a metodologia estabelecida nos Procedimentos de Regulação TarifáriaPRORET, sendo tais benefícios destinados às seguintes finalidades: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Isubvenção econômica destinada à modicidade da tarifa de fornecimento de energia elétrica aos consumidores finais integrantes da Subclasse Residencial Baixa Renda, conforme Seção III deste Capítulo; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIreduções nas tarifas de uso dos sistemas elétricos de distribuição e nas tarifas de energia elétrica, Seções VI, IX e XI deste Capítulo. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§3º É vedada a aplicação cumulativa dos benefícios tarifários previstos neste Capítulo, exceto os tratados no §1º do art. 53-L e os concedidos de forma voluntária pelas distribuidoras. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§4º Aos consumidores do grupo A com opção de faturamento pelo grupo B devem ser aplicados os benefícios tarifários do grupo B. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção III Da Classe Residencial e da Tarifa Social de Energia ElétricaTSEE (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-C Na classe residencial enquadram-se as unidades consumidoras com fim residencial, com exceção dos casos previstos no inciso III do art. 53-J, considerando-se as seguintes subclasses: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Iresidencial; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIresidencial baixa renda; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIresidencial baixa renda indígena; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) IVresidencial baixa renda quilombola; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Vresidencial baixa renda benefício de prestação continuada da assistência socialBPC; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIresidencial baixa renda multifamiliar. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-D Para a classificação nas subclasses residencial baixa renda, com fundamento na Lei nº 12.212, de 2010, as unidades consumidoras devem ser utilizadas por: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Ifamília inscrita no Cadastro Único para Programas Sociais do Governo FederalCadastro Único, com renda familiar mensal per capita menor ou igual a meio salário mínimo nacional; ou (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIidosos com 65 (sessenta e cinco) anos ou mais ou pessoas com deficiência, que recebam o Benefício de Prestação Continuada da Assistência SocialBPC, nos termos dos arts. 20 e 21 da Lei nº 8.742, de 7 de dezembro de 1993; ou (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIfamília inscrita no Cadastro Único com renda mensal de até 3 (três) salários mínimos, que tenha portador de doença ou deficiência (física, motora, auditiva, visual, intelectual e múltipla) cujo tratamento, procedimento médico ou terapêutico requeira o uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 1º A classificação nas subclasses residencial baixa renda indígena e quilombola somente será realizada se houver o atendimento ao disposto nos incisos I ou II do caput e a condição de indígena e quilombola da família estiver caracterizada no Cadastro Único. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§2º A data da última atualização cadastral no Cadastro Único deve ser de até 2 (dois) anos, a ser verificada no ato de concessão da TSEE. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§3º Cada família terá direito ao benefício da TSEE em apenas uma unidade consumidora, sendo que, caso seja detectada duplicidade no recebimento da TSEE, a família perderá o benefício em todas as unidades consumidoras. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§3º Cada família terá direito ao benefício da TSEE em apenas uma unidade consumidora, sendo que, caso seja detectada duplicidade no pedido ou no recebimento da TSEE, a distribuidora deve aplicar o benefício apenas na unidade consumidora em que, sucessivamente, sejam satisfeitos um dos seguintes critérios: (Redação dada pela REN ANEEL 953, de 30.11.2021) I - utilizada pelo responsável pela unidade familiar; (Redação dada pela REN ANEEL 953, de 30.11.2021) II - cujo endereço da unidade consumidora seja o mesmo do Cadastro Único ou do cadastro de beneficiários do BPC; (Incluído pela REN ANEEL 953, de 30.11.2021)III - o titular da unidade consumidora pertença à família; ou (Incluído pela REN ANEEL 953, de 30.11.2021 IV - a data de conexão ou de alteração de titularidade seja mais recente. (Incluído pela REN ANEEL 953, de 30.11.2021§4ºA classificação de que trata o caput independe da unidade consumidora estar sob a titularidade das pessoas de que tratam os incisos I, II ou III. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§5º O endereço constante do Cadastro Único ou do cadastro de beneficiários do BPC deve estar localizado na área de concessão ou permissão da distribuidora, salvo nas situações de fornecimento a título precário de que trata o art. 53. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§6º Ao deixar de utilizar a unidade consumidora a família deve informar à distribuidora, que fará as devidas alterações cadastrais. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) §6º Ao deixar de utilizar a unidade consumidora a família deve informar à distribuidora o seu novo endereço, que fará as devidas alterações cadastrais. (Redação dada pela REN ANEEL 953, de 30.11.2021) §7º Para enquadramento no inciso III do caput, conforme disposições da Portaria Interministerial MME/MS nº 630, de 2011, o responsável pela unidade consumidora ou o próprio portador da doença ou com deficiência deverá apresentar à distribuidora relatório e atestado subscrito por profissional médico, que deverá certificar a situação clínica e de saúde do morador portador da doença ou com deficiência, bem como a previsão do período de uso continuado de aparelhos, equipamentos ou instrumentos que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia elétrica e, ainda, as seguintes informações: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IClassificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados à SaúdeCID; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IInúmero de inscrição do profissional médico responsável no Conselho Regional de MedicinaCRM; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIdescrição dos aparelhos, equipamentos ou instrumentos utilizados na residência que, para o seu funcionamento, demandem consumo de energia de elétrica; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVnúmero de horas mensais de utilização de cada aparelho, equipamento ou instrumento; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Vendereço da unidade consumidora; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VINúmero de Inscrição SocialNIS; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) VIIhomologação pela Secretaria Municipal ou Distrital de Saúde, no caso em que o profissional médico não atue no âmbito do Sistema Único de SaúdeSUS ou em estabelecimento particular conveniado. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§8º Nos casos do parágrafo anterior, em que houver necessidade de prorrogação do período previsto no relatório médico ou atestado, o responsável pela unidade consumidora ou o portador da doença ou com deficiência deverá solicitar novos relatório e atestado médico para manter o benefício. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§9º O responsável pela unidade consumidora ou o portador da doença ou com deficiência deverá permitir o acesso de profissional de saúde designado pela Secretaria Municipal ou Distrital de Saúde e de representante da distribuidora de energia elétrica ao local de instalação dos aparelhos, equipamentos ou instrumentos, durante o horário comercial, sob pena da extinção do benefício, após devido processo administrativo. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§10 Nos casos em que o relatório e o atestado subscrito por profissional médico não contenha a especificação do prazo para o uso continuado dos aparelhos ou o prazo seja indeterminado, o enquadramento no inciso III do caput deve ser indeferido. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§11 Nos casos em que o relatório e o atestado subscrito por profissional médico indicarem prazo superior a 1 (um) ano, recomenda-se que a distribuidora promova, no mínimo a cada dois anos, de forma articulada com a Secretaria Municipal ou Distrital de Saúde, as ações previstas no §9º. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-E Para a subclasse residencial aplicam-se as tarifas das modalidades do subgrupo B1, enquanto para as subclasses residencial baixa renda aplicam-se as tarifas das modalidades do subgrupo B1, subclasse Baixa Renda. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§1º As subclasses residencial baixa renda tem direito ao benefício tarifário de redução da tarifa aplicável, de acordo com a parcela do consumo de energia, conforme percentuais apresentados a seguir: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Isubclasses baixa renda e baixa renda benefício de prestação continuada da assistência socialBPC: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Parcela do consumo de energia elétrica TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução 0 a 30 kWh 65% 65% B1subclasse baixa renda de 31 kWh a 100 kWh 40% 40% de 101 kWh a 220 kWh 10% 10% a partir de 221 kWh 0% 0% IIsubclasses baixa renda indígena e quilombola: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Parcela do consumo de energia elétrica TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução 0 a 50 kWh 100% 100% B1 subclasse baixa renda de 51 kWh a 100 kWh 40% 40% de 101 kWh a 220 kWh 10% 10% a partir de 221 kWh 0% 0%§2º Em habitações multifamiliares, caracterizadas pela existência de um único medidor de energia e mais de uma família, a redução tarifária deve ser aplicada multiplicando-se cada limite das parcelas de consumo dos incisos do §1º pelo número de famílias que atendam aos critérios de enquadramento. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção IV Da Classe Industrial (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-F Na classe industrial enquadram-se as unidades consumidoras em que seja desenvolvida atividade industrial, conforme definido na Classificação Nacional de Atividades EconômicasCNAE, assim como o transporte de matéria-prima, insumo ou produto resultante do seu processamento, caracterizado como atividade de suporte e sem fim econômico próprio, desde que realizado de forma integrada fisicamente à unidade consumidora industrial, ressalvados os casos previstos no inciso V do art. 53-J. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-G Para a classe industrial aplicam-se as tarifas homologadas pela ANEEL para o Grupo A e, para o Grupo B as tarifas homologadas do subgrupo B3. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção V Da Classe Comercial, Serviços e outras atividades (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-H Na classe comercial, serviços e outras atividades enquadram-se as unidades consumidoras onde sejam desenvolvidas as atividades de prestação de serviços e demais não previstas nas demais classes, dividindo-se nas seguintes subclasses: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Icomercial; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIserviços de transporte, exceto tração elétrica; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) IIIserviços de comunicações e telecomunicações; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVassociação e entidades filantrópicas; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Vtemplos religiosos; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIadministração condominial: iluminação e instalações de uso comum de prédio ou conjunto de edificações; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIIiluminação em vias: solicitada por quem detenha concessão ou autorização para administração de vias de titularidade da União ou dos Estados; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIIIsemáforos, radares e câmeras de monitoramento de trânsito, solicitados por quem detenha concessão ou autorização para controle de trânsito; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IXoutros serviços e outras atividades. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-I Para a classe comercial, serviços e outras atividades aplicam-se as tarifas homologadas pela ANEEL para o Grupo A e, para o Grupo B as tarifas homologadas do subgrupo B3. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção VI Da Classe Rural e das Atividades de Irrigação e Aquicultura(Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-J Na classe rural, com fundamento na Lei nº 10.438, de 2002, no Decreto nº 62.724, de 1968 e no Decreto nº 7.891, de 2013, enquadram-se as unidades consumidoras que desenvolvam as atividades dispostas nas seguintes subclasses: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Iagropecuária rural: localizada na área rural, onde seja desenvolvida atividade relativa à agropecuária, classificada nos grupos 01.1 a 01.6 da CNAE, inclusive o beneficiamento ou a conservação dos produtos agrícolas oriundos da mesma propriedade e o fornecimento para: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)a) instalações elétricas de poços de captação de água, para atender finalidades de que trata este inciso, desde que não haja comercialização da água; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)b) serviço de bombeamento de água destinada à atividade de irrigação. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) IIagropecuária urbana: localizada na área urbana, onde sejam desenvolvidas as atividades do inciso I, observados os seguintes requisitos: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)a) a carga instalada na unidade consumidora deve ser predominantemente destinada à atividade agropecuária, exceto para os casos de agricultura de subsistência; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)b) o titular da unidade consumidora deve possuir registro de produtor rural expedido por órgão público ou outro documento hábil que comprove o exercício da atividade agropecuária. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIresidencial rural: localizada na área rural, com fim residencial, utilizada por trabalhador rural ou aposentado nesta condição; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVcooperativa de eletrificação rural: localizada em área rural, que detenha a propriedade e opere instalações de energia elétrica de uso privativo de seus associados, cujas cargas se destinem ao desenvolvimento de atividade classificada como rural nos termos deste artigo, observada a legislação e os regulamentos aplicáveis; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Vagroindustrial: indústrias de transformação ou beneficiamento de produtos advindos diretamente da agropecuária, mesmo que oriundos de outras propriedades, independentemente de sua localização, desde que a potência nominal total do transformador seja de até 112,5 kVA; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIserviço público de irrigação rural: localizado na área rural em que seja desenvolvida a atividade de irrigação e explorado por entidade pertencente ou vinculada à Administração Direta, Indireta ou Fundações de Direito Público da União, dos Estados, Distrito Federal ou dos Municípios; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIIescola agrotécnica: estabelecimento de ensino direcionado à agropecuária, localizado na área rural, sem fins lucrativos e explorada por entidade pertencente ou vinculada à Administração Direta, Indireta ou Fundações de Direito Público da União, dos Estados, Distrito Federal ou dos Municípios. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)VIII aquicultura: independente de sua localização, onde seja desenvolvida atividade de cultivo de organismos cujo ciclo de vida em condições naturais se dá total ou parcialmente em meio aquático, disposta no grupo 03.2 da CNAE, sendo que o titular da unidade consumidora deve possuir registro de produtor rural expedido por órgão público, registro ou licença de aquicultor, exceto para aquicultura com fins de subsistência. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-K As unidade consumidoras classificadas na classe rural tem direito ao benefício tarifário de redução da tarifa aplicável nos percentuais da tabela a seguir: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Grupo, subclasse TUSD R$/kW TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução A, todas as subclasses 10% 10% 10% tarifas das modalidades tarifárias azul e verde B, subclasse Serviço Público de Irrigação --- 40% 40% B1 subclasse residencial B, demais subclasses --- 30% 30% B1 subclasse residencialParágrafo único. Os percentuais de redução estabelecidos no caput somente devem ser aplicados após o período de transição estabelecido no Submódulo 7.3 dos Procedimentos de Regulação Tarifária, devendo prevalecer nesse período as tarifas definidas nos processos tarifários de cada distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-K As unidades consumidoras classificadas na classe rural têm direito ao benefício de redução da tarifa aplicável nos percentuais das tabelas a seguir: (Redação dada pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)a) Grupo A, subclasse cooperativa de eletrificação rural: (Incluída pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)Redução na TUSD e TE (%) Tarifa para aplicação da redução Até 2018 2019 2020 2021 2022 A partir de 2023 modalidades tarifárias azul e verde 30 24 18 12 6 0b) Grupo A, demais subclasses: (Incluída pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)Redução na TUSD e TE (%) Tarifa para aplicação da redução Até 2018 2019 2020 2021 2022 A partir de 2023 modalidades tarifárias azul e verde 10 8 6 4 2 0c) Grupo B, subclasse Serviço Público de Irrigação: (Incluída pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)Redução na TUSD e TE (%) Tarifa para aplicação da reduçãoAté 2018 2019 2020 2021 2022 A partir de 2023 B1 subclasse Residencial 40 32 24 16 8 0d) Grupo B, demais subclasses: (Incluída pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)Redução na TUSD e TE (%) Tarifa para aplicação da redução Até 2018 2019 2020 2021 2022 A partir de 2023 B1 subclasse Residencial 30 24 18 12 6 0§ 1º Para as distribuidorasem que a redução na tarifa aplicável no processo tarifário de 2018 é diferente do disposto nas tabelas acima, devido a aplicação da transição prevista no Submódulo 7.3 dos Procedimentos de Regulação Tarifária, a redução deverá ser feita à razão de vinte por cento ao ano sobre os valores de 2018, até que a alíquota seja zero em 2023. (Incluído pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)§ 2º A aplicação do novo percentual dos subsídios em cada ano deve ser feita a partir da homologação dos respectivos reajustes ou procedimentos ordinários de revisão tarifária de cada distribuidora, mantendo-se até esta data a aplicação do percentual do ano anterior. (NR) (Incluído pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)Art. 53-L. As unidades consumidoras da classe rural também têm direito, conforme disposições da Portaria MINFRA nº 45, de 1992, da Lei nº 10.438, de 2002 e do Decreto nº 7.891, de 2013, ao benefício tarifário de redução nas tarifas aplicáveis ao consumo destinado às atividades de irrigação e de aquicultura desenvolvidas em um período diário contínuo de 8h30m (oito horas e trinta minutos), de acordo com os seguintes percentuais: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)INordeste e demais municípios da área de atuação da Superintendência de Desenvolvimento do NordesteSUDENE, conforme o art. 2º do Anexo I do Decreto nº 6.219, de 2007. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Grupo TUSD R$/kW TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução A 0% 90% 90% tarifas das modalidades tarifárias azul e verde B --- 73% 73% B1 (após aplicação do benefício da classe rural)IINorte, Centro-Oeste e demais Municípios do Estado de Minas Gerais. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Grupo TUSD R$/kW TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução A 0% 80% 80% tarifas das modalidades tarifárias azul e verde B --- 67% 67% B1 (após aplicação do benefício da classe rural)IIIdemais Regiões: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Grupo TUSD R$/kW TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução A 0% 70% 70% tarifas das modalidades tarifárias azul e verde B --- 60% 60% B1 (após aplicação do benefício da classe rural)§ 1º Para as unidades consumidoras do grupo B os benefícios tarifários previstos neste artigo devem ser concedidos após a aplicação dos benefícios tarifários da classe rural, sendo vedada a aplicação cumulativa para o Grupo A. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 2º Faculta-se a distribuidora o estabelecimento de escala de horário para início, mediante acordo com o respectivo consumidor, garantido o horário de 21h30 min às 6h do dia seguinte. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 3º As distribuidoras poderão acordar a ampliação do desconto de que trata o caput deste artigo em até 40 (quarenta) horas semanais, no âmbito das políticas estaduais de incentivo à irrigação e à aquicultura, vedado o custeio desse desconto adicional por meio de repasse às tarifas de energia elétrica ou por meio de qualquer encargo incidente sobre as tarifas de energia elétrica. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§4º A ampliação das horas semanais de desconto tarifário não poderá comprometer a segurança do atendimento ao mercado de energia elétrica e a garantia física das usinas hidroelétricas. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§5º Para unidade consumidora classificada como cooperativa de eletrificação rural, o benefício tarifário incide sobre o somatório dos consumos de energia elétrica nas unidades dos cooperados, verificados no período estabelecido, cabendo à cooperativa fornecer os dados necessários para a distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) §6º O benefício tarifário de que trata este artigo depende da comprovação pelo consumidor da existência do licenciamento ambiental e da outorga do direito de uso de recursos hídricos, quando exigido em legislação federal, estadual, distrital ou municipal específica. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§7º A aplicação dos benefícios tarifários previstos neste artigo aplicam-se exclusivamente para as seguintes cargas: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Iaquicultura: cargas específicas utilizadas no bombeamento para captação de água e dos tanques de criação, no berçário, na aeração e na iluminação nesses locais; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIirrigação: cargas específicas utilizadas no bombeamento para captação de água e adução, na injeção de fertilizantes na linha de irrigação, na aplicação da água no solo mediante o uso de técnicas específicas e na iluminação dos locais de instalação desses equipamentos. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção VII Da Classe Poder Público (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-M. Na classe poder público enquadram-se as unidades consumidoras de responsabilidade de consumidor que seja pessoa jurídica de direito público, independentemente da atividade desenvolvida, incluindo a iluminação em vias e semáforos, radares e câmeras de monitoramento de trânsito, exceto aqueles classificáveis como serviço público de irrigação rural, escola agrotécnica, iluminação pública e serviço público, subdividindo-se nas seguintes subclasses: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Ipoder público federal; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIpoder público estadual ou distrital; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIpoder público municipal. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-N Para a classe poder público aplicam-se as tarifas homologadas pela ANEEL para o Grupo A e, para o Grupo B, as tarifas homologadas do subgrupo B3. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção VIII Da Classe Iluminação Pública (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-O Na classe iluminação pública enquadram-se as unidades consumidoras destinadas exclusivamente para a prestação do serviço público de iluminação pública, de responsabilidade do Poder Público Municipal ou Distrital, ou ainda daquele que receba essa delegação, com o objetivo de iluminar: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Ivias públicas destinadas ao trânsito de pessoas ou veículos, tais como ruas, avenidas, logradouros, caminhos, passagens, passarelas, túneis, estradas e rodovias; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIbens públicos destinados ao uso comum do povo, tais como abrigos de usuários de transportes coletivos, praças, parques e jardins, ainda que o uso esteja sujeito a condições estabelecidas pela administração, inclusive o cercamento, a restrição de horários e a cobrança. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§1º Não se inclui na classe iluminação pública o fornecimento que tenha por objetivo: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Iqualquer forma de publicidade e propaganda; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIa realização de atividades que visem a interesses econômicos; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIa iluminação das vias internas de condomínios; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVo atendimento a semáforos, radares e câmeras de monitoramento de trânsito. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§2º As cargas relativas à iluminação pública devem ser separadas das demais cargas com vistas a possibilitar a aplicação tarifária correspondente, mediante a instalação de medição exclusiva ou pela estimativa do consumo. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-P Para a classe iluminação pública aplicam-se as tarifas homologadas pela ANEEL para o Grupo A e, para o Grupo B, as tarifas homologadas do subgrupo B4a. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção IX Da Classe Serviço Público (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-Q Na classe serviço público enquadram-se as unidades consumidoras que se destinem, exclusivamente, ao fornecimento para motores, máquinas e cargas essenciais à operação de serviços públicos de água, esgoto, saneamento e tração elétrica urbana ou ferroviária, explorados diretamente pelo Poder Público ou mediante concessão ou autorização, considerando-se as seguintes subclasses: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Itração elétrica; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIágua, esgoto e saneamento. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Parágrafo único. As cargas relativas às classes serviço público devem ser separadas das demais cargas com vistas a possibilitar a aplicação tarifária correspondente, mediante a instalação de medição exclusiva. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-R. As unidades consumidoras classificadas na subclasse água, esgoto e saneamento, conforme disposições do Decreto nº 7.891, de 2013, tem direito ao benefício tarifário de redução nas tarifas aplicáveis, nos percentuais da tabela a seguir: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Grupo TUSD R$/kW TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução A 15% 15% 15% tarifas das modalidades tarifárias azul e verde B --- 15% 15% B3Art. 53-R. As unidades consumidoras classificadas na subclasse água, esgoto e saneamento, conforme disposições do Decreto nº 7.891, de 2013, têm direito ao benefício de redução nas tarifas aplicáveis, nos percentuais da tabela a seguir: (Redação dada pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)Grupo Redução % na TUSD e TE Tarifa para aplicação da redução Até 2018 2019 2020 2021 2022 A partir de 2023 A 15,0 12,0 9,0 6,0 3,0 0 modalidades tarifárias azul e verde B 15,0 12,0 9,0 6,0 3,0 0 B3Parágrafo único. A aplicação do novo percentual dos subsídios em cada ano deve ser feita a partir da homologação dos respectivos reajustes ou procedimentos ordinários de revisão tarifária de cada distribuidora, mantendo-se até esta data a aplicação do percentual do ano anterior. (NR) (Incluído pela REN ANEEL868, de 17.12.2019)Art. 53-S Para a subclasse tração elétrica aplicam-se as tarifas homologadas pela ANEEL para o Grupo A e, para o Grupo B, as tarifas homologadas do subgrupo B3. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção X Da Classe Consumo Próprio (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Art. 53T Na classe consumo próprio enquadram-se as unidades consumidoras de titularidade das distribuidoras, devendo ser aplicadas as tarifas homologadas pela ANEEL para o Grupo A e, para o Grupo B, as tarifas homologadas do subgrupo B3. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-T. Na classe consumo próprio enquadram-se as unidades consumidoras de titularidade das distribuidoras, devendo ser aplicadas as tarifas homologadas pela ANEEL para o Grupo A e, para o Grupo B, as tarifas homologadas do subgrupo B3, subdividindo-se nas seguintes subclasses: (Redação dada pela REN ANEEL 819, de 19.06.2018)Iestação de recarga de veículos elétricos; e (Incluído pela REN ANEEL819, de 19.06.2018)IIoutras atividades. (Incluído pela REN ANEEL819, de 19.06.2018)Seção XI Do consumo e geração por fontes incentivadas (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-U A redução na tarifa de uso do sistema de distribuição incidente na produção e no consumo da energia comercializada por empreendimento enquadrado no §1º do art. 26 da Lei nº 9.427, de 1996, deve ser realizada de acordo com o disposto na Resolução Normativa nº 77, de 2004, observado o quadro a seguir: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Grupo TUSD R$/kW TUSD R$/MWh TE R$/MWh Tarifa para aplicação da redução Consumidor livrefonte incentivada 0 a 100% 0% 0% modalidade tarifária azul: TUSD DEMANDA (R$/kW) Consumidor livrefonte incentivada 0 a 100% 0 a 100% 0% modalidade tarifária verde:TUSD DEMANDA (R$/kW) E TUSD ENERGIA PONTA (R$/MWh) DEDUZINDO-SE A TUSD ENERGIA FORA PONTA (R$/MWh) Geraçãofonte incentivada 50 a 100% --- --- modalidade GeraçãoSeção XIIDa concessão voluntária de benefícios tarifários (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-V Faculta-se a distribuidora a concessão voluntária de benefícios tarifários, sem prejuízo daqueles previstos em lei, que tenham por objetivo uma ou mais das seguintes condições: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Igestão das perdas não técnicas ou da inadimplência do consumidor; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIgestão do consumo ou incentivo ao uso eficiente da rede de distribuição; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIgestão de custos operacionais; ou (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVfornecimento de energia elétrica temporária, conforme regulamentação específica. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 1º A distribuidora somente poderá dispensar tratamento tarifário diferenciado a unidades consumidoras que se distingam em uma ou mais das seguintes categorias: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Iclasse de consumo; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIsubgrupo de tensão; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIImodalidade tarifária, ou (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVmodalidade de faturamento. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 2º As regras e as condições para adesão ao benefício tarifário devem ser estabelecidas pelas distribuidoras e abranger todas as unidades consumidoras que estão ou venham estar na mesma situação. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 3º Os benefícios tarifários concedidos não devem implicar pleitos financeiros compensatórios e comprometer o equilíbrio econômico-financeiro da concessão ou permissão. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 4º As condições dispostas nos incisos I e II do caput podem abranger áreas geográficas, alimentadores ou subestações, desde que o critério estabelecido permita que o benefício tarifário seja aplicado a todas as localidades de mesmas características, ao mesmo tempo ou em etapas, de acordo com cronograma elaborado e divulgado pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 5º A distribuidora poderá considerar condições distintas daquelas elencadas nos incisos do caput mediante avaliação e autorização da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) § 6º Os consumidores devem ser informados por meio definido pela distribuidora, com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias do início da aplicação do benefício tarifário, sobre o objetivo da medida, os requisitos para adesão ou enquadramento automático e o prazo de validade, conforme determinados pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 7º Os benefícios tarifários com validade indeterminada podem ser interrompidos pela distribuidora, desde que informado ao consumidor com pelo menos 30 (trinta) dias de antecedência. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 8º As disposições contidas neste artigo não contemplam benefícios não tarifários que possam vir a ser ofertados pela distribuidora, sendo-lhe facultado definir as regras e os critérios de elegibilidade mediante ampla divulgação aos consumidores potencialmente elegíveis. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Seção XIII Da Classificação, Concessão e Manutenção dos Benefícios Tarifários (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Art. 53-W A classificação da unidade consumidora nas classes previstas no art. 53-A ocorrerá: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Ia pedido do consumidor, desde que atendidos os critérios para o enquadramento; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIpela verificação da distribuidora que a unidade consumidora atende aos requisitos para enquadramento mais benéfico ao consumidor, independentemente da solicitação; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)II - pela verificação da distribuidora que a unidade consumidora atende aos requisitos para enquadramento mais benéfico ao consumidor, independentemente da solicitação, devendo ocorrer de forma automática e obrigatória para as subclasses residencial baixa renda conforme art. 53-Y; e (Redação dada pela REN ANEEL 953, de 30.11.2021)IIIpela perda das condições para o enquadramento vigente, incluindo o disposto no art. 53-X. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§1º Para solicitação da classificação o interessado deve apresentar ou atualizar, quando necessário: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Iinformações e documentação previstas no art. 27, aIncluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IInúmero ou código da unidade consumidora, quando existente; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) IIInúmero de identificação socialNIS e/ou o Código Familiar no Cadastro Único ou o Número do BenefícioNB quando do recebimento do Benefício de Prestação ContinuadaBPC, nos casos de solicitação da TSEE; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IVdocumentação obrigatória para a concessão do benefício tarifário, quando for o caso. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§2º O pedido de que trata o §1º pode ser realizado no momento da solicitação de fornecimento inicial ou, a qualquer tempo, não gerando, entretanto, o direito de o consumidor receber ou a obrigação de pagar quaisquer valores pelo período em que vigorou a classificação anterior, salvo nas hipóteses previstas na regulamentação. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§3º A distribuidora deve analisar todos os elementos de caracterização da unidade consumidora para o enquadramento na classe a que o consumidor tiver direito, incluindo as informações e a documentação apresentada pelo solicitante. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) §4º Caso o consumidor tenha direito a mais de uma classificação deverá escolher em qual deseja ser enquadrado no momento do pedido de que trata o §1º. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§5º O prazo para a distribuidora realizar a análise e informar o resultado ao solicitante, contados a partir da solicitação, é de 5 (cinco) dias úteis ou, quando houver necessidade de visita técnica à unidade consumidora, de 15 (quinze) dias. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§6º O prazo do §5º fica suspenso enquanto houver indisponibilidade dos sistemas de consulta necessários para a análise da solicitação do enquadramento. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§7º A classificação deve ocorrer no ciclo de faturamento subsequente ao da análise realizada pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§8º O consumidor tem o prazo de até 90 (noventa) dias para reclamar da classificação efetuada pela distribuidora devendo, após este prazo, eventual reclamação ser tratada como novo pedido de classificação. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§9º Quando a classificação da unidade consumidora implicar alteração da tarifa homologada aplicável, a distribuidora deve inserir mensagem na fatura de energia elétrica em que se efetivar a nova classificação. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 10. Quando se tratar de unidade consumidora do Grupo A, o consumidor deve ser informado, adicionalmente, sobre a necessidade de celebrar aditivo contratual. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§12 As disposições deste artigo não se aplicam ao benefício tarifário previsto no art. 53-U. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017) Art. 53-X A perda do benefício tarifário e a reclassificação da unidade consumidora ocorrerão: (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)Ipela verificação do não atendimento aos critérios exigíveis para o recebimento do benefício tarifário; (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIpela repercussão no benefício motivada pela situação cadastral da família ser incompatível com sua permanência na TSEE, conforme procedimentos do Ministério do Desenvolvimento SocialMDS e ANEEL; e (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)IIIpela ação de revisão cadastral realizada pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§1º Para fins do inciso II, a distribuidora deve enviar os dados provenientes do sistema de faturamento das unidades consumidoras classificadas nas subclasses residencial baixa renda de acordo com as instruções e periodicidade definidas pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§2º A ação de revisão cadastral prevista no inciso III deve ser realizada pela distribuidora a cada três anos contados da data de concessão do benefício ou da última atualização, de modo a se verificar a continuidade do atendimento aos critérios para o enquadramento, com exceção dos benefícios tarifários relacionados à TSEE e os previstos no art. 53-U. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§3º O prazo para o aviso ao consumidor da necessidade de revisão cadastral de que trata o §2º deve ser de no mínimo 6 (seis) meses antes do vencimento do prazo de renovação do benefício tarifário, período em que o consumidor deverá reapresentar à distribuidora o pedido para concessão do benefício, no mesmo formato estabelecido no art. 53-W, sendo que em caso de não manifestação do consumidor ou de não atendimento aos critérios o benefício tarifário deverá ser cancelado e a classificação alterada. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§4º Durante os procedimentos de que tratam os incisos II e III do caput, a distribuidora deve incluir mensagem na fatura de energia notificando o consumidor sobre a necessidade de realizar a revisão cadastral, conforme instruções da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§5º No ciclo de faturamento em que ocorrer a perda do benefício tarifário a distribuidora deve incluir mensagem na fatura informando o motivo, conforme orientações da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§6º A retirada do benefício deve ocorrer até o ciclo de faturamento subsequente ao que se verificar o não atendimento aos critérios de elegibilidade para a aplicação dos benefícios tarifários. (NR) (Incluído pela REN ANEEL800, de 19.12.2017)§ 7º A realização da visita técnica durante o processo de revisão cadastral é obrigatória para as unidades consumidoras do Grupo A e facultativa para o Grupo B, devendo ser avaliada sua necessidade pela distribuidora nos casos de existência de dúvidas sobre a documentação apresentada enecessidade de comprovação da atividade exercida e da finalidade da utilização da energia elétrica na unidade consumidora. (Incluído pela REN ANEEL901, de 08.12.2020)§8º O disposto no inciso I não se aplica para o benefício tarifa social no caso em que o cadastro da família ficar desatualizado há mais de dois anos, devendo a distribuidora observar a repercussão cadastral, conforme inciso II. (Incluído pela REN ANEEL953, de 30.11.2021)Art. 53-YA distribuidora deve verificar se as unidades consumidoras da classe residencial atendem aos critérios do art. 53-D e classificar em uma das subclasses residencial baixa renda, independentemente da solicitação, nas seguintes situações: (Incluído pela REN ANEEL953, de 30.11.2021)I - ligação nova; II - alteração de titularidade; e III - quando da disponibilização dos cadastros do Cadastro Único para Programas Sociais do Governo Federal - Cadúnico e do benefício de prestação continuada da assistência socialBPC pelo Ministério da Cidadania e ANEEL.§ 1ºA distribuidora deve realizar o procedimento previsto no caput conforme disposições a seguir: I - no caso dos incisos I e II do caput: o primeiro faturamento deve ser realizado nas subclasses residencial baixa renda; eII - no caso do inciso III do caput: em até de 10 (dez) dias úteis contados a partir da notificação da ANEEL informando da disponibilização das bases, devendo a classificação ocorrer até o primeiro ciclo completo de faturamento subsequente ao da verificação.§2ºNo caso dos incisos I e II do caput, o prazo do §1º fica suspenso enquanto houver indisponibilidade dos sistemas de consulta do CadÚnico e do BPC necessários para a verificação do enquadramento. § 3ºPara realizar a verificação a distribuidora deve utilizar o CPF e, quando disponíveis em seu cadastro, o código familiar no CadÚnico, o Número de Identificação SocialNISe o Número do BenefícioNB de prestação continuada.§ 4ºIndependentemente de comprovação de dolo ou culpa da distribuidora, o consumidor tem direito à devolução em dobro do valor faturado a maior, conforme art. 113, desde o prazo em que deveria ter ocorrido a concessão do benefício, caso satisfeitas as seguintes condições:I - a distribuidora não realizou a verificação disposta neste artigo; eII - seja comprovado que a família se enquadrava nos critérios para o recebimento da TSEE e que os dados cadastrais permitiriam a classificação.§ 5ºO disposto do caput não se aplica para os enquadramentos no inciso III do art. 53-D, exceto se a família apresentar à distribuidora no pedido de ligação nova ou de alteração de titularidade o relatório e atestado subscrito por profissional médico que certifiquem a situação clínica e de saúde do morador. CAPÍTULO IV DAS MODALIDADES TARIFÁRIASSeção I Da Tarifa ConvencionalDa Modalidade Tarifária Convencional(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 54.A tarifa convencional é aplicada considerando-se o seguinte:Ipara o grupo A: a) tarifa única de demanda de potência (kW); e b) tarifa única de consumo de energia (kWh). IIpara o grupo B, tarifa única aplicável ao consumo de energia (kWh).Art. 54. A modalidade tarifária convencional é aplicada sem distinção horária, considerando-se o seguinte: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ipara o grupo A, na forma binômia e constituída por: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) tarifa única para a demanda de potência (R$/kW); e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) tarifa única para o consumo de energia (R$/MWh). (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIpara o grupo B, na forma monômia, com tarifa única aplicável ao consumo de energia (R$/MWh). (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção II Da Tarifa HorossazonalDas Modalidades Tarifárias Horárias (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 55.A tarifa azul é aplicada considerando-se o seguinte: Ipara a demanda de potência (kW): a) uma tarifa para horário de ponta (P); e b) uma tarifa para horário fora de ponta (F). IIpara o consumo de energia (kWh): a) uma tarifa para horário de ponta em período úmido (PU); b) uma tarifa para horário fora de ponta em período úmido (FU); c) uma tarifa para horário de ponta em período seco (OS); ed) uma tarifa para horário fora de ponta em período seco (FS).Art. 55. A modalidade tarifária horária azul é aplicada considerando-se o seguinte: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ipara a demanda de potência (kW): (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) uma tarifa para o posto tarifário ponta (R$/kW); e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) uma tarifa para o posto tarifário fora de ponta (R$/kW). (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIpara o consumo de energia (MWh): (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) uma tarifa para o posto tarifário ponta em período úmido (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) uma tarifa para o posto tarifário fora de ponta em período úmido (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)c) uma tarifa para o posto tarifário ponta em período seco (R$/MWh); e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) d) uma tarifa para o posto tarifário fora de ponta em período seco (R$/MWh). (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único. A partir da publicação da resolução homologatória da revisão tarifária do terceiro ciclo de revisão tarifária periódica (3CRTP) para as concessionárias e do primeiro ciclo de revisão tarifária periódica (1CRTP) para as permissionárias, observadas as disposições estabelecidas nos Procedimentos de Regulação Tarifária, deve ser considerado para o consumo de energia: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)I- uma tarifa para o posto tarifário ponta (R$/MWh); e(Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIuma tarifa para o posto tarifário fora de ponta (R$/MWh). (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 56.A tarifa verde é aplicada considerando-se o seguinte: Ipara a demanda de potência (kW), uma tarifa única; e IIpara o consumo de energia (kWh): a) uma tarifa para horário de ponta em período úmido (PU); b) uma tarifa para horário fora de ponta em período úmido (FU); c) uma tarifa para horário de ponta em período seco (OS); e d) uma tarifa para horário fora de ponta em período seco (FS). Art. 56. A modalidade tarifária horária verde é aplicada considerando-se o seguinte: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Itarifa única para a demanda de potência (R$/kW); e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIpara o consumo de energia (MWh): (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) uma tarifa para o posto tarifário ponta em período úmido (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) uma tarifa para o posto tarifário fora de ponta em período úmido (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)c) uma tarifa para o posto tarifário de ponta em período seco (R$/MWh); e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)d) uma tarifa para o posto tarifário fora de ponta em período seco (R$/MWh). (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único. A partir da publicação da resolução homologatória da revisão tarifária do terceiro ciclo de revisão tarifária periódica (3CRTP) para as concessionárias e do primeiro ciclo de revisão tarifária periódica (1CRTP) para as permissionárias, observadas as disposições estabelecidas nos Procedimentos de Regulação Tarifária, deve ser considerado para o consumo de energia: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)I- uma tarifa para o posto tarifário ponta (R$/MWh); e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIuma tarifa para o posto tarifário fora de ponta (R$/MWh). (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 56-A. A modalidade tarifária horária branca é aplicada às unidades consumidoras do grupo B, exceto para o subgrupo B4 e para as subclasses Baixa Renda do subgrupo B1, sendo caracterizada por tarifas diferenciadas de consumo de energia elétrica de acordo com as horas de utilização do dia e segmentada em três postos tarifários, considerando-se o seguinte: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Iuma tarifa para o consumo de energia (R$/MWh) para o posto tarifário ponta; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIuma tarifa para o consumo de energia (R$/MWh) para o posto tarifário intermediário; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIuma tarifa para o consumo de energia (R$/MWh) para o posto tarifário fora de ponta. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Seção III Do EnquadramentoArt. 57.As unidades consumidoras, atendidas pelo Sistema Interligado NacionalSIN, devem ser enquadradas conforme os seguintes critérios: Ina modalidade tarifária horossazonal azul, aquelas com tensão de fornecimento igual ou superior a 69 kV; IIna modalidade tarifária horossazonal azul ou verde, de acordo com a opção do consumidor, aquelas com tensão de fornecimento inferior a 69 kV e demanda contratada igual ou superior a 300 kW; e IIIna modalidade tarifária convencional, ou horossazonal azul ou verde, de acordo com a opção do consumidor, aquelas com tensão de fornecimento inferior a 69 kV e demanda contratada inferior a 300 kW. § 1o Unidades consumidoras do grupo A não atendidas pelo SIN devem ser enquadradas na tarifa convencional ou na tarifa horossazonal, conforme autorização específica da ANEEL. § 1º Unidades consumidoras do grupo A não atendidas pelo SIN devem ser enquadradas na tarifa convencional ou, conforme autorização específica e após homologação da ANEEL, na tarifa horossazonal. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 2o Especificamente para unidades consumidoras da classe cooperativa de eletrificação rural, a inclusão na tarifa horossazonal deve ser realizada mediante opção do consumidor. § 3o A alteração de modalidade tarifária, por solicitação do consumidor, deve ser efetuada nos seguintes casos: Idesde que a alteração precedente tenha sido anterior aos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento; ou IIdesde que o pedido seja apresentado em até 3 (três) ciclos completos de faturamento posteriores à revisão tarifária da distribuidora. § 3º A alteração de modalidade tarifária deve ser efetuada nos seguintes casos: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) Ia pedido do consumidor, desde que a alteração precedente tenha sido anterior aos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento; ou (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) IIa pedido do consumidor, desde que o pedido seja apresentado em até 3 (três) ciclos completos de faturamento posteriores à revisão tarifária da distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)IIIquando ocorrer alteração na demanda contratada ou na tensão de fornecimento que impliquem em novo enquadramento nos critérios dos incisos I, II ou III do caput. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 57. As unidades consumidoras devem ser enquadradas nas modalidades tarifárias conforme os seguintes critérios: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1º Pertencentes ao grupo A: (Redação dada REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ina modalidade tarifária horária azul, aquelas com tensão de fornecimento igual ou superior a 69 kV; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIna modalidade tarifária horária azul ou verde, de acordo com a opção do consumidor, aquelas com tensão de fornecimento inferior a 69 kV e demanda contratada igual ou superior a 300 kW; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIna modalidade tarifária convencional binômia, ou horária azul ou verde, de acordo com a opção do consumidor, aquelas com tensão de fornecimento inferior a 69 kV e demanda contratada inferior a 300 kW. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º Pertencentes ao grupo B: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ina modalidade tarifária convencional monômia, de forma compulsória e automática para todas as unidades consumidoras; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIna modalidade tarifária horária branca, de acordo com a opção do consumidor, somente após a publicação de resolução específica com a definição dos procedimentos e critérios a serem observados. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIna modalidade tarifária horária branca, de acordo com a opção do consumidor (Redação dada pela REN ANEEL 733 de 06.09.2016)§ 3º Unidades consumidoras do grupo A não atendidas pelo SIN devem ser enquadradas na modalidade tarifária convencional binômia ou, conforme autorização específica e após homologação da ANEEL, na modalidade tarifária horária azul ou verde. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º O enquadramento na modalidade tarifária horária azul ou verde para as unidades consumidoras da subclasse cooperativa de eletrificação rural deve ser realizado mediante opção do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º A alteração de modalidade tarifária deve ser efetuada nos seguintes casos: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ia pedido do consumidor, desde que a alteração precedente tenha sido anterior aos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIa pedido do consumidor, desde que o pedido seja apresentado em até 3 (três) ciclos completos de faturamento posteriores à revisão tarifária da distribuidora; ou (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIquando ocorrer alteração na demanda contratada ou na tensão de fornecimento que impliquem em novo enquadramento nos critérios dos incisos I, II ou III do § 1º. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 6º A partir da publicação da resolução homologatória da revisão tarifária do terceiro ciclo de revisão tarifária periódica (3CRTP) para as concessionárias e do primeiro ciclo de revisão tarifáriaperiódica (1CRTP) para as permissionárias, observadas as disposições estabelecidas nos Procedimentos de Regulação Tarifária, deve ser observado o que segue: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Iunidades consumidoras com demanda contratada mensal maior ou igual a 150 kW devem ser enquadradas na modalidade tarifária horária azul ou verde em até 12 (doze) meses dos prazos dispostos no caput deste parágrafo, não se aplicando o disposto no inciso I do § 5º deste artigo; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIunidades consumidoras com demanda contratada mensal menor do que 150 kW devem ser enquadradas na modalidade tarifária horária azul ou verde até o término da vigência dos ciclos dispostos no caput deste parágrafo; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIaplicam-se ao sistema isolado as mesmas modalidades tarifárias do SIN; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IVa distribuidora deve, em até 90 (noventa) dias a partir do início dos prazos dispostos no caput deste parágrafo, encaminhar notificação, por escrito e com entrega comprovada, aos consumidores enquadrados na modalidade tarifária convencional binômia, com no mínimo as seguintes informações: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) prazo de extinção da modalidade tarifária convencional e prazo limite para realização pelo consumidor do novo enquadramento, de forma específica conforme incisos I e II, ressaltando que maiores detalhes podem ser obtidos no Submódulo 7.1 dos Procedimentos de Regulação Tarifária; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) modalidades tarifárias disponíveis para o novo enquadramento e suas características; (Incluída pela Resolução Normativa ANEEL nº 479, de 03.04.2012)c) sugestão de enquadramento na modalidade tarifária mais adequada ao perfil de carga da unidade consumidora, com as respectivas simulações nas modalidades tarifárias horárias azul e verde, considerando o histórico de faturamento mínimo dos 12 últimos (doze) ciclos disponíveis; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)d) aplicação do período de teste de que trata o art. 134, no caso de enquadramento na modalidade tarifária horária azul; e (Incluída pela REN ANEEL nº 479, de 03.04.2012)e) aviso de que a responsabilidade pela opção é exclusiva do consumidor e que deve ser realizada por escrito, nos termos do art. 58. (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Vem até 90 (noventa) dias do término do prazo estabelecido nos incisos I e II, caso o consumidor não tenha formalizado sua nova opção de enquadramento, a distribuidora deve encaminhar ao mesmo a minuta dos aditivos contratuais correspondentes, informando que a não realização da opção no prazo estabelecido implicará a adoção automática da modalidade sugeridinciso IV; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VIvencido o prazo estabelecido sem que o consumidor solicite o enquadramento, adistribuidora deve realizar o faturamento considerando a modalidade sugerida na alnão ensejando revisão de faturamento em razão da aplicação deste inciso. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 58.Quando da solicitação de fornecimento, mudança de grupo tarifário ou sempre que solicitado, para unidades consumidoras do grupo A, a distribuidora deve informar, por escrito, em até 15 (quinze) dias, as modalidades tarifárias disponíveis para faturamento, cabendo ao interessado formular sua opção por escrito.Seção IV Do Horário de PontaArt. 59.A definição dos horários de ponta e de fora de ponta deve ser proposta pela distribuidora, para aprovação da ANEEL, em até 150 (cento eubsequen) dias antes da data da sua revisão tarifária periódica.Art. 59. A definição dos horários de ponta e de fora de ponta deve ser proposta pela distribuidora, para aprovação da ANEEL, conforme disposto nos Procedimentos de Distribuição. (Redação dada pela REN ANEEL464, de 22.11.2011)§ 1o A aprovação dos horários de ponta e de fora de ponta propostos pela distribuidora ocorre no momento da homologação de sua revisão tarifária periódica. § 2o A ANEEL pode autorizar a aplicação de diferentes horários de ponta e de fora de ponta para uma mesma distribuidora, em decorrência das características operacionais de cada subsistema elétrico ou da necessidade de estimular a mudança do perfil de carga de unidades consumidoras, considerando as seguintes condições: Ia definição de um horário de ponta diferenciado para cada subsistema elétrico, com adesão compulsória dos consumidores atendidos pela tarifa horossazonal; e IIa definição de um horário de ponta específico para determinadas unidades consumidoras, desde que anuído pelos consumidores. Art. 59. A definição dos postos tarifários ponta, intermediário e fora de ponta deve ser proposta pela distribuidora, para aprovação da ANEEL, conforme disposto nos Procedimentos de Distribuição e Procedimentos de Regulação Tarifária. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1º A aprovação dos postos tarifários ponta, intermediário e fora de ponta propostos pela distribuidora ocorre no momento da homologação de sua revisão tarifária periódica. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º A ANEEL pode autorizar a aplicação de diferentes postos tarifários de ponta, intermediário e fora de ponta para uma mesma distribuidora, em decorrência das características operacionais de cada subsistema elétrico ou da necessidade de estimular a mudança do perfil de carga de unidades consumidoras, considerando as seguintes condições: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Ia definição de um posto tarifário ponta diferenciado para cada subsistema elétrico, com adesão compulsória dos consumidores atendidos pela modalidade tarifária horária; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIa definição de um posto tarifário ponta específico para determinadas unidades consumidoras, desde que anuído pelos consumidores. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§3º Em comum acordo com o consumidor, a distribuidora pode aplicar a modulação dinâmica, definindo-se postos tarifários ponta e fora de ponta em horários e dias da semana distintos dos que forem definidos conforme o caput, considerando que: (Incluído pela REN ANEEL 657 de 14.04.2015)Io posto tarifário ponta deve ter a duração de 3 horas consecutivas e ser aplicado em cinco dias da semana; e (Incluído pela REN ANEEL 657 de 14.04.2015) IIa ANEEL aprovará a aplicação da modulação dinâmica para cada unidade consumidora quando os benefícios sistêmicos forem evidenciados em estudos elaborados pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 657 de 14.04.2015) CAPÍTULO V DOS CONTRATOSSeção I Da Especificação Do Contrato do Grupo B (Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016)Art. 60.O contrato de adesão, conforme modelo constante do Anexo IV desta Resolução, destinado a formalizar as relações entre a distribuidora e o responsável por unidade consumidora do grupo B, deve ser encaminhado ao consumidor até a data de apresentação da primeira faturaubsequente à solicitação de fornecimento.Parágrafo único.O contrato de adesão deve ser entregue no momento da solicitação do fornecimento, quando se tratar de fornecimento de energia elétrica por prazo inferior a 30 (trinta) dias.Art. 60. O contrato de adesão, conforme modelo constante do Anexo IV desta Resolução, destinado a formalizar as relações entre a distribuidora e o responsável por unidade consumidora do grupo B, deve ser encaminhado ao consumidor até a data de apresentação da primeira fatura subsequente à solicitação de fornecimento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 60.O fornecimento de energia elétrica para unidades consumidoras do Grupo B deve ser formalizado por meio do contrato de adesão, conforme modelo constante do Anexo IV desta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) § 1ºNo caso de unidades consumidoras cujo titular submeta-se à Lei de Licitações e Contratos, o contrato deve ser elaborado pela distribuidora considerando o modelo constante do Anexo IV desta Resolução e conter, adicionalmente, as cláusulas elencadas no art. 62-A, devendo ser assinado pelas partes. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) § 2ºOs contratos do grupo B podem ser agrupados por titularidade, mediante prévia concordância do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Seção II Dos contratos do grupo A (Incluído pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016)Art. 61.O Contrato de Conexão às Instalações de DistribuiçãoCCD e o Contrato de Uso do Sistema de DistribuiçãoCUSD devem ser celebrados com consumidores especiais, livres e potencialmente livres e conter, além das cláusulas essenciais aos contratos, outras relacionadas a: Iidentificação do ponto de entrega; IIcapacidade de demanda do ponto de entrega; IIIdefinição do local e procedimento para medição e informação de dados; IVpropriedade das instalações; Vvalores dos encargos de conexão, quando couber; VIforma e condições para a prestação dos serviços de operação e manutenção; VIItensão contratada; VIIIMUSD contratado único para a vigência do contrato e, quando cabível, por postos horários; VIIIMUSD contratado único para a vigência do contrato e, quando cabível, por postos tarifários; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IXaplicação automática do período de testes, nos casos relacionados nesta Resolução; Xcondições de acréscimo e redução do MUSD contratado; XIdatas de início e prazos de vigência; XIIhorário de ponta e de fora de ponta, quando cabível; XIIposto tarifário ponta e fora de ponta, quando cabível; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) XIIImodalidade tarifária e critérios de faturamento; XIVcondições de aplicação das cobranças por ultrapassagem e por reativos excedentes; XVcondições de prorrogação e encerramento das relações contratuais; XVIcondições de aplicação de descontos ao consumidor conforme legislação específica; XVIIobrigatoriedade de observância das normas e padrões vigentes; XVIIInecessidade de apresentação de projeto de eficiência energética, antes de sua implementação; e XIXcritérios de inclusão no subgrupo AS, quando pertinente. § 1o Os contratos referidos no caput, também, podem ser celebrados com outros consumidores titulares de unidades consumidoras que se enquadrem nos termos do § 5o do art. 26 da Lei no 9.427, de 26 de dezembro de 1996, com vistas a adquirir energia elétrica no Ambiente de Contratação Livre, desde que por eles expressamente solicitado.§ 1º Os contratos referidos no caput, também devem ser celebrados com outros consumidores, desde que por eles expressamente solicitado. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 2o A distribuidora deve atender as solicitações de redução do MUSD não contempladas no art. 65, desde que efetuadas por escrito e com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias de sua aplicação, sendo vedada mais de uma redução em um período de 12 (doze) meses. § 3o Quando, para o fornecimento, a distribuidora tiver que fazer investimento específico, o contrato deve dispor sobre as condições e formas que assegurem o ressarcimento dos investimentos realizados e não amortizados relativos ao cálculo do encargo de responsabilidade da distribuidora, a cada redução dos montantes contratados e ao término do contrato, considerando-se os componentes homologados em vigor e o disposto na Seção X do Capítulo III. § 4o Devem ser observados os seguintes aspectos quanto à vigência dos contratos: Iprazo de 12 (doze) meses; IIquando, para atendimento à carga instalada, houver necessidade de investimento por parte da distribuidora, esta pode estabelecer um prazo de até 24 (vinte e quatro) meses para a primeira vigência do contrato; IIIprorrogação automática, desde que o consumidor não se manifeste expressamente em contrário à prorrogação com antecedência mínima de 90 (noventa) dias em relação ao término de cada vigência; IIIprorrogação automática, desde que o consumidor não se manifeste expressamente em contrário à prorrogação com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias em relação ao término de cada vigência; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IVprazos de vigência inicial e de prorrogação diferentes dos determinados nos incisos I, II e III podem ser estabelecidos de comum acordo entre as partes; Vos prazos do CCD e CUSD devem ser compatíveis entre si; e VIo desligamento de consumidor livre ou especial inadimplente da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE importa em rescisão concomitante do CUSD e do CCD. § 5o Para contratação do MUSD, deve ser observada, ao menos em um dos postos horários, o montante mínimo de: I3 MW, para consumidores livres; II500 kW, para consumidores especiais, responsáveis por unidade consumidora ou conjunto de unidades consumidoras reunidas por comunhão de interesses de fato ou de direito; e III30 kW, para demais consumidores, inclusive cada unidade consumidora que integre comunhão de interesses de fato ou de direito descrita no inciso II. § 6o O MUSD contratado único não se aplica às unidades consumidoras da classe rural e àquelas com sazonalidade reconhecida, as quais o devem contratar segundo um cronograma mensal. § 7o O encerramento contratual antecipado implica, sem prejuízo de outras estabelecidas pelas normas vigentes, as seguintes cobranças: Ivalor correspondente ao faturamento de todo MUSD contratado subsequente à data do encerramento contratual antecipado, limitado a 6 (seis) meses, para os postos horários de ponta e fora de ponta, quando aplicável; e IIvalor correspondente ao faturamento dos montantes mínimos previstos no § 5o, pelos meses remanescentes além do limite fixado no inciso I, para o posto horário fora de ponta. IIvalor correspondente ao faturamento dos montantes mínimos previstos no § 5º, pelos meses remanescentes além do limite fixado no inciso I, sendo que, para a modalidade tarifária horáriaazul, a cobrança deve ser realizada apenas para o posto tarifário fora de ponta. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 8o Uma via do CCD e do CUSD deve ser devolvida ao consumidor, com as respectivas assinaturas e rubricas, em até 30 (trinta) dias de seu recebimento. § 8º Uma via do CCD e do CUSD deve ser devolvida ao consumidor, com as respectivas assinaturas e rubricas, em até 30 (trinta) dias de seu recebimento, podendo ser requeridas pela CCEE à distribuidora a qualquer tempo. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 9º Os contratos podem conter cronograma de acréscimo gradativo do MUSD contratado, o qual deve ser considerado para o cálculo de eventual participação financeira do consumidor, retornando aos critérios de contratação estabelecidos no inciso VIII do caput ou no § 6º deste artigo ao final do cronograma. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 10. A distribuidora deve atender às solicitações de aumento do MUSD desde que efetuadas por escrito, observado o prazo máximo de 30 (trinta) dias e o disposto nos arts. 32 e 134. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 61.A distribuidora deve celebrar com os consumidores responsáveis por unidades consumidoras do Grupo A os seguintes contratos: (Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016)IContrato de Uso do Sistema de DistribuiçãoCUSD, para unidades consumidoras do Grupo A com nível de tensão inferior a 230 kV; e (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIContrato de Compra de Energia ReguladaCCER, quando cabível. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Parágrafo único.Consumidores que acessam o sistema de distribuição por meio de conexão a instalações de propriedade de transmissora de âmbito próprio da distribuição e classificadas como Demais Instalações de TransmissãoDIT devem celebrar CUSD com a distribuidora titular de concessão ou permissão na área geográfica em que se localiza a unidade consumidora, devendo o respectivo contrato seguir as disposições estabelecidas nesta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 62.O Contrato de Compra de Energia ReguladaCCER deve ser celebrado com consumidores potencialmente livres, com aqueles que exerceram a opção prevista no § 1o do art. 61, bem como com consumidores especiais e livres, cujo atendimento se dê parcialmente sob condições reguladas, e conter, além das cláusulas essenciais aos contratos, outras relacionadas a: Imontante de energia elétrica contratada; IIcondições de acréscimo e redução do montante de energia elétrica contratada, para os consumidores livres e especiais: IIIdata de início e prazo de vigência; IVhorário de ponta e de fora de ponta; IVposto tarifário ponta e fora de ponta; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Vcritérios de faturamento; e VIcondições de prorrogação e encerramento das relações contratuais. § 1o O montante de energia elétrica contratada deverá ser definido segundo um dos seguintes critérios:Ipara os consumidores potencialmente livres e aqueles que exerceram a opção prevista no § 1o do art. 61, o montante de energia elétrica relativo ao CCER deverá ser especificado pelo total medido; ou IIpara os consumidores livres e especiais cujo atendimento se dê parcialmente sob condições reguladas, o CCER deverá conter valores médios mensais de energia elétrica contratada, expressos em MWmédios, para toda a vigência contratual, devendo a modulação dos montantes contratados ser realizada segundo o perfil de carga da unidade consumidora, conforme regulamentação específica. § 2o As solicitações, por parte de consumidores livres e especiais, de acréscimo do montante de energia elétrica contratada, deverão ser realizadas com antecedência mínima estabelecida na legislação aplicável. § 2º As solicitações, por parte de consumidores livres e especiais, de acréscimo do montante de energia elétrica contratada, deverão ser realizadas com a antecedência mínima estabelecida pelas normas vigentes. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 3o As solicitações, por parte de consumidores livres e especiais, de redução do montante de energia elétrica contratada, deverão ser realizadas com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias em relação ao término da vigência contratual, para aplicação durante vigência decorrente de eventual renovação contratual. § 4o Faculta-se à distribuidora o atendimento de solicitações de acréscimo e redução dos montantes contratados em prazos inferiores aos estabelecidos neste artigo, vedado o repasse de eventuais repercussões no cômputo de suas tarifas. (Revogado pela REN ANEEL nº 479, de 03.04.2012) § 5o Devem ser observados os seguintes aspectos quanto à vigência do contrato: Iprazo de 12 (doze) meses; IIprorrogação automática, desde que o consumidor não se manifeste expressamente em contrário à prorrogação com antecedência mínima de 90 (noventa) dias em relação ao término de cada vigência; IIIprazos de vigência inicial e de prorrogação diferentes dos determinados nos incisos I e II podem ser estabelecidos de comum acordo entre as partes, desde que inferiores a 12 (doze) meses; e IIprorrogação automática, desde que o consumidor não se manifeste expressamente em contrário à prorrogação com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias em relação ao término de cada vigência; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIIprazos de vigência inicial e de prorrogação diferentes dos determinados nos incisos I e II podem ser estabelecidos de comum acordo entre as partes; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IVo desligamento de consumidor livre ou especial inadimplente da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE importa em rescisão concomitante do CCER. § 6o O consumidor, cujo montante de energia elétrica contratado seja especificado pelo total medido, quando optar pela contratação parcial de energia elétrica, no ambiente de contratação livre, deverá fixar os valores médios a que alude o inciso I do § 1o deste artigo. § 7o O encerramento contratual antecipado implica, sem prejuízo de outras obrigações, a cobrança correspondente ao faturamento da energia elétrica referente aos meses remanescentes ao encerramento, limitado a 12 (doze) meses, apurada segundo um dos seguintes critérios: I valor correspondente aos montantes médios contratados, quando cabível; ouIIvalor correspondente à média da energia elétrica consumida nos 12 (doze) meses precedentes ao encerramento, em conformidade com os dados de medição da distribuidora ou, ainda, da CCEE.§ 8o Uma via do CCER deve ser devolvida ao consumidor, com as respectivas assinaturas e rubricas, em até 30 (trinta) dias de seu recebimento. § 8º Uma via do CCER deve ser devolvida ao consumidor, com as respectivas assinaturas e rubricas, em até 30 (trinta) dias de seu recebimento, podendo ser requerida pela CCEE à distribuidora a qualquer tempo. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 62.Sem prejuízo de outras cláusulas consideradas essenciais, os contratos do Grupo A devem conter outras relacionadas a: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Idata de início e prazo de vigência; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIobrigatoriedade de observância das normas e padrões vigentes; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIImodalidade tarifária e critérios de faturamento; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IVaplicação da tarifa e dos tributos, assim como a forma de reajuste da tarifa, de acordo com os valores e procedimentos definidos pela ANEEL; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Vcritérios para a cobrança de multa, atualização monetária e juros de mora, no caso de atraso do pagamento da Nota Fiscal/Conta de Energia Elétrica ou Fatura emitida pela distribuidora, observado o disposto no art. 126; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)VIhorário dos postos tarifários; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)VIImontante contratado por posto tarifário; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)VIIIcondições de acréscimo e redução do montante contratado; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IXcondições de aplicação de eventuais descontos que o consumidor tenha direito, conforme legislação específica; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Xcondições de prorrogação e encerramento das relações contratuais; e (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)XIobrigatoriedade de manter atualizados os dados cadastrais da unidade consumidora junto à distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 1ºAlém das cláusulas definidas no caput, o CUSD deve conter: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Iidentificação do ponto de entrega; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) IIcapacidade de demanda do ponto de entrega; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIIdefinição do local e procedimento para medição e informação de dados; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IVpropriedade das instalações; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)V valores dos encargos de conexão, quando couber; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)VItensão contratada; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)VIIaplicação dos períodos de testes e de ajustes, nos termos dos arts. 134 e 135; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)VIIIcondições de aplicação das cobranças por ultrapassagem da demanda contratada, nos termos do art. 93; (Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016)IXcondições de aplicação das cobranças por reativos excedentes, nos termos dos arts. 95 a 97; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IXcondições de aplicação das cobranças por reativos excedentes, nos termos dos arts. 95 e 96; (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Xnecessidade de apresentação de projeto de eficiência energética, antes de sua implementação; e(Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)XIcritérios de inclusão no subgrupo AS, quando pertinente. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 2ºOs contratos celebrados entre a distribuidora e o consumidor não podem conter cláusulas nas quais os consumidores renunciam ao direito de pleitear indenizações por responsabilidade civil além daquelas estabelecidas nos regulamentos da ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 62-A.Quando o consumidor se submeter à Lei de Licitações e Contratos, os contratos do Grupo A devem conter cláusulas adicionais relacionadas a: (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Isua sujeição à Lei de Licitações e Contratos, no que couber; (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIato que autorizou a sua lavratura; (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) IIInúmero do processo de dispensa ou inexigibilidade de licitação; (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IVvinculação ao termo de dispensa ou inexigibilidade da licitação; (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Vcrédito pelo qual correrá a despesa, com a indicação da classificação funcional programática e da categoria econômica, conforme especificado pelo consumidor; e (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)VIforo da sede da administração pública como o competente para dirimir qualquer questão contratual. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 63.O contrato de fornecimento deve ser celebrado com consumidor responsável por unidade consumidora do grupo A, desde que este não tenha CUSD e conter, além das cláusulas essenciais aos contratos, outras relacionadas a:Art. 63. O contrato de fornecimento deve ser celebrado com consumidor responsável por unidade consumidora do grupo A, desde que este não tenha Contrato de Uso do Sistema com vigência concomitante e conter, além das cláusulas essenciais aos contratos, outras relacionadas a: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Iidentificação do ponto de entrega;IIcapacidade de demanda do ponto de entrega; IIIdefinição do local e procedimento para medição e informação de dados; IVpropriedade das instalações; Vvalores dos encargos de conexão, quando couber; VIforma e condições para a prestação dos serviços de operação e manutenção; VIItensão contratada; VIIIdemanda contratada única para vigência do contrato e, quando cabível, por posto horário; VIIIdemanda contratada única para vigência do contrato e, quando cabível, por posto tarifário; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IXaplicação automática do período de testes, nos casos relacionados nesta Resolução; Xcondições de acréscimo e redução da demanda contratada; XIdata de início e prazo de vigência; XIIhorário de ponta e de fora de ponta, quando cabível; XIIposto tarifário ponta e fora de ponta, quando cabível; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) XIIImodalidade tarifária e critérios de faturamento; XIVcondições de aplicação das cobranças por ultrapassagem e por reativos excedentes; XVcondições de prorrogação e encerramento das relações contratuais; XVIcondições de aplicação de descontos ao consumidor conforme legislação específica; XVIIobrigatoriedade de observância das normas e padrões vigentes; XVIIInecessidade de apresentação de projeto de eficiência energética, antes de sua implementação; eXIXcritérios de inclusão no subgrupo AS, quando pertinente. § 1o A distribuidora deve atender às solicitações de redução da demanda não contempladas no art. 65, desde que efetuadas por escrito e com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias de sua aplicação, sendo vedada mais de uma redução em um período de 12 (doze) meses. § 2o Quando, para o fornecimento, a distribuidora tiver que fazer investimento específico, o contrato deve dispor sobre as condições e formas que assegurem o ressarcimento dos investimentos realizados e não amortizados relativos ao cálculo do encargo de responsabilidade da distribuidora, a cada redução dos montantes contratados e ao término do contrato, considerando-se os componentes homologados em vigor e o disposto na seção X do Capítulo III. § 3o Devem ser observados os seguintes aspectos quanto à vigência do contrato de fornecimento: Iprazo de 12 (doze) meses; IIquando, para atendimento à carga instalada, houver necessidade de investimento por parte da distribuidora, esta pode estabelecer um prazo de até 24 (vinte e quatro) meses para a primeira vigência do contrato; IIIprorrogação automática pelo prazo de 12 (doze) meses, e assim sucessivamente, desde que o consumidor não se manifeste expressamente em contrário à prorrogação com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias em relação ao término de cada vigência; e IVprazos de vigência inicial e de prorrogação diferentes dos determinados nos incisos I, II e III podem ser estabelecidos de comum acordo entre as partes. § 4o Deve ser observada a contratação do montante mínimo de 30 kW para a demanda, em pelo menos um dos postos horários, quando pertinente, exceto para aqueles que optarem pelo faturamento do grupo B. § 4º Deve ser observada a contratação do montante mínimo de 30 kW para a demanda, em pelo menos um dos postos tarifários, quando pertinente. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 5o A demanda contratada única não se aplica às unidades consumidoras da classe rural e àquelas com sazonalidade reconhecida, as quais devem contratar segundo um cronograma mensal. § 6o O encerramento contratual antecipado implica, sem prejuízo de outras obrigações, as seguintes cobranças: Ivalor correspondente ao faturamento das demandas contratadas subsequentes à data do encerramento, limitado a 6 (seis) meses, para os postos horários de ponta e fora de ponta, quando aplicável; e IIvalor correspondente ao faturamento de 30 kW pelos meses remanescentes além do limite fixado no inciso I, para o posto horário fora de ponta. IIvalor correspondente ao faturamento de 30 kW pelos meses remanescentes além do limite fixado no inciso I, sendo que para a modalidade tarifária horária azul a cobrança deve ser realizada apenas para o posto tarifário fora de ponta. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 7o Uma via do contrato de fornecimento deve ser devolvida ao consumidor, com respectivas assinaturas e rubricas, em até 30 (trinta) dias de seu recebimento. § 8º A contratação de demanda não se aplica às unidades consumidoras do grupo A que optarem pela aplicação de tarifas do grupo B. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 9º Aplica-se o disposto no § 6o às unidades consumidoras do grupo A que optarem pela aplicação de tarifas do grupo B, considerando para efeitos de cálculo as demandas vigentes na data daopção de faturamento para os primeiros 6 (seis) meses a partir da alteração tarifária e 30 kW após o decurso desse prazo. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 10. O contrato pode conter cronograma de acréscimo gradativo da demanda contratada, o qual deve ser considerado para o cálculo de eventual participação financeira do consumidor, retornando aos critérios de contratação estabelecidos no inciso VIII do caput ou no § 5o deste artigo ao final do cronograma. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 11. A distribuidora deve atender às solicitações de aumento da demanda desde que efetuadas por escrito, observado o prazo máximo de 30 (trinta) dias e o disposto nos arts. 32 e 134. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 63.A contratação da demanda deve observar, em pelo menos um dos postos tarifários, os valores mínimos de: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)I3 MW, para os consumidores livres; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)II500 kW, para os consumidores especiais; e (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)III30 kW, para os demais consumidores do Grupo A, inclusive cada unidade consumidora que integre comunhão de interesses de fato ou de direito de consumidores especiais. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 1ºA demanda contratada por posto tarifário deve ser única para a vigência do contrato, exceto no caso de unidades consumidoras da classe rural e daquelas com sazonalidade reconhecida, para as quais a demanda pode ser contratada segundo um cronograma mensal. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 2ºOs contratos podem conter cronograma de acréscimo gradativo da demanda, o qual deve ser considerado para o cálculo de eventual participação financeira do consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 3ºA distribuidora deve atender às solicitações de aumento da demanda contratada, por meio de aditivos aos contratos em vigor, em até 30 (trinta) dias, desde que efetuadas por escrito, observado o disposto nos arts. 32 e 134. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 4ºA contratação de demanda não se aplica às unidades consumidoras do grupo A que optarem pela aplicação de tarifas do grupo B. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 5ºA distribuidora deve atender as solicitações de redução da demanda contratada não contempladas no art. 65, desde que efetuadas por escrito e com antecedência mínima de: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)I90 (noventa) dias, para os consumidores pertencentes ao subgrupo A4; ou (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) II180 (cento e oitenta) dias, para os consumidores pertencentes aos demais subgrupos. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 6ºÉ vedada mais de uma redução de demanda em um período de 12 (doze) meses. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 7ºQuando a distribuidora tiver que fazer investimento específico para viabilizar o fornecimento, o contrato deve dispor sobre as condições e formas que assegurem o ressarcimento dos investimentos realizados e não amortizados relativos ao cálculo do encargo de responsabilidade da distribuidora, a cada redução dos montantes contratados e ao término do contrato, considerando-se os componentes homologados em vigor e o disposto na Seção X do Capítulo III. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 63-A.O montante de energia elétrica contratada por meio do CCER deve ser definido segundo um dos seguintes critérios: (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Ipara os consumidores livres e especiais cujo atendimento se dê parcialmente sob condições reguladas: conforme os valores médios mensais de energia elétrica, expressos em MWmédios, para toda a vigência contratual, devendo a modulação dos montantes contratados ser realizada segundo o perfil de carga da unidade consumidora; e (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIpara os demais consumidores: conforme o montante de energia elétrica medido. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 1ºA distribuidora deve atender ao aumento do montante de energia elétrica contratado disposto no inciso I do caput, desde que efetuado por escrito e com a antecedência mínima de 60 (sessenta) meses, ou em prazo menor, a critério da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 2ºAs solicitações de redução do montante de energia elétrica contratada por consumidores livres e especiais, com aplicação a partir do início da vigência subsequente, devem ser realizadas com a antecedência mínima em relação ao término da vigência contratual de: (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)I90 (noventa) dias, para os consumidores pertencentes ao subgrupo A4; ou (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)II180 (cento e oitenta) dias, para os consumidores pertencentes aos demais subgrupos. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Seção III Dos Prazos de Vigência (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) Art. 63-B.Os contratos devem observar os seguintes prazos de vigência e prorrogação: (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Iindeterminado, para o contrato de adesão do grupo B, sem prejuízo do disposto no art. 70; e (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)II12 (doze) meses para a vigência dos contratos do grupo A, com prorrogação automática por igual período, desde que o consumidor não se manifeste expressamente em contrário com antecedência mínima de 180 (cento e oitenta) dias em relação ao término de cada vigência. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 1ºOs prazos de vigência e de prorrogação podem ser estabelecidos de comum acordo entre as partes, caso contrário, deve-se observar o prazo de 12 meses. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 2ºMediante solicitação expressa de consumidor submetido à Lei de Licitações e Contratos, os prazos de vigência inicial e de prorrogação devem observar as definições contidas na referida Lei. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Seção IV Da Assinatura e Entrega dos Contratos (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 64.É permitida a assinatura digital de contratos, desde que anuída pelo consumidor contratante, em conformidade com a legislação de regência.Art. 64-A.O contrato de adesão deve ser encaminhado ao consumidor até a data de apresentação da primeira fatura subsequente à solicitação de fornecimento. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) Parágrafo único. Quando se tratar de fornecimento de energia elétrica por prazo inferior a 30 (trinta) dias, o contrato de adesão deve ser entregue no momento da solicitação do fornecimento. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 64-B.Uma via do CUSD e do CCER, assim como do contrato firmado com consumidor submetido à Lei de Licitações e Contratos e do Contrato de Iluminação Pública, deve ser devolvida ao consumidor, com as respectivas assinaturas e rubricas, em até 30 dias do seu recebimento. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Parágrafo único.A distribuidora deve fornecer cópias do CUSD e do CCER de consumidores livres e especiais mediante solicitação da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Seção II Da Eficiência Energética e do Montante Contratado Seção V Da Eficiência Energética e do Montante Contratado (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 65.A distribuidora deve ajustar o contrato vigente, a qualquer tempo, sempre que solicitado pelo consumidor, em razão da implementação de medidas de eficiência energética que resultem em redução da demanda de potência, comprováveis pela distribuidora, ressalvado o disposto no contrato acerca do ressarcimento dos investimentos não amortizados durante a vigência do contrato.Art. 65. A distribuidora deve ajustar o contrato vigente, a qualquer tempo, sempre que solicitado pelo consumidor, em razão da implementação de medidas de eficiência energética, assim como a instalação de micro ou minigeração distribuída, conforme regulamentação específica, que resultem em redução da demanda de potência e do consumo de energia elétrica ativa, comprováveis pela distribuidora, ressalvado o disposto no contrato de uso do sistema de distribuição acerca do ressarcimento dos investimentos não amortizados durante a vigência do referido contrato. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 66.O consumidor deve submeter previamente à distribuidora os projetos básico e executivo das medidas de eficiência energética a serem implementadas, com as justificativas técnicas devidas, etapas de implantação, resultados previstos, prazos, proposta para a revisão contratual e acompanhamento pela distribuidora.Parágrafo único.Em até 30 (trinta) dias da apresentação dos projetos, a distribuidora deve informar ao consumidor as condições para a revisão da demanda contratada. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 67.Em até 45 (quarenta e cinco) dias da apresentação dos projetos, a distribuidora deve informar ao consumidor as condições para a revisão da demanda contratada. Art. 67.O consumidor que deseja rever os montantes contratados quando da instalação de micro ou minigeração distribuída deve informar na solicitação de acesso a proposta com os novos valores a serem contratados. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Parágrafo único.A distribuidora deve celebrar com o consumidor os respectivos aditivos contratuais quando da aprovação da conexão da micro ou minigeração ao sistema de distribuição. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Seção III Da Iluminação Pública Seção VI Do Contrato de Iluminação Pública (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Art. 68.O contrato de fornecimento para iluminação pública deve ser celebrado com os poderes públicos municipais ou distrital e conter, além das cláusulas constantes do art. 63, quando pertinentes, e daquelas essenciais a todos os contratos, outras relacionadas a: Iespecificação da propriedade dos ativos das instalações; IIforma e condições para prestação dos serviços de operação e manutenção, conforme o caso; IIIprocedimentos para alteração de carga e atualização do cadastro; IVprocedimentos para revisão do consumo de energia elétrica ativa, vinculado à utilização de equipamentos de controle automático de carga; Vtarifas e tributos aplicáveis; VIcondições de faturamento, incluindo critérios para contemplar falhas no funcionamento do sistema; VIIcondições de faturamento das perdas referidas no art. 94; VIIIcondições e procedimentos para o uso de postes e da rede de distribuição; e IXcondições para inclusão da cobrança de contribuição social para o custeio do serviço de iluminação pública na fatura de energia elétrica, quando cabível, em conformidade com o estabelecido por lei municipal. § 1o Quando pertinente, a distribuidora deve informar ao Poder Público Municipal ou Distrital, sobre a necessidade de celebração de Acordo Operativo para disciplinar as condições de acesso ao sistema elétrico de distribuição pelo responsável pela realização de serviços de operação e manutenção das instalações de iluminação pública, segundo as normas e padrões vigentes. § 2o Uma via do contrato deve ser devolvida ao Poder Público em até 30 (trinta) dias após o seu recebimento, com as respectivas assinaturas e rubricas. Parágrafo Único. Uma via do contrato deve ser devolvida ao Poder Público em até 30 (trinta) dias após o seu recebimento, com as respectivas assinaturas e rubricas. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 68.O contrato de iluminação pública deve ser celebrado com o poder público municipal ou distrital e conter, além das cláusulas constantes dos arts. 62 e 62-A, quando pertinente, outras relacionadas a: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Iprocedimentos para alteração de carga e atualização do cadastro; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)IIprocedimentos para revisão do consumo de energia elétrica ativa, vinculado à utilização de equipamentos de controle automático de carga; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)IIIcondições de faturamento, incluindo critérios para contemplar falhas no funcionamento do sistema; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)IVcondições de faturamento das perdas referidas no art. 94; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) IVcondições de faturamento da compensação das perdas técnicas referidas na Seção 5.1 do Módulo 5 do PRODIST; (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Vcondições e procedimentos para o uso de postes e da rede de distribuição; e (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)VIcondições para inclusão da cobrança de contribuição social para o custeio do serviço de iluminação pública na fatura de energia elétrica, conforme legislação municipal ou distrital. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 69.As reclamações formuladas pelo Poder Público com relação à iluminação pública devem ser analisadas pela agência estadual conveniada, ou ainda pela ANEEL, apenas no que concerne às cláusulas contidas no respectivo contrato de fornecimento acordado entre as partes.Art. 69. A distribuidora deve informar ao Poder Público Municipal ou Distrital, quando pertinente, sobre a necessidade de celebração de Acordo Operativo para disciplinar as condições de acesso ao sistema elétrico de distribuição pelo responsável pela realização de serviços de operação e manutenção das instalações de iluminação pública, segundo as normas e padrões vigentes. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 69.A distribuidora deve celebrar acordo operativo com o poder público municipal ou distrital disciplinando as condições de acesso ao sistema elétrico para a realização dos serviços de operação e manutenção das instalações de iluminação pública. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Parágrafo único.O disposto no caput pode ser celebrado também com consumidor responsável por unidade consumidora que abranja a iluminação de vias internas de condomínio.(Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Seção IV Do Encerramento da Relação ContratualSeção VII Do Encerramento da Relação Contratual (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 70.O encerramento da relação contratual entre a distribuidora e o consumidor pode ocorrer, alternativamente, nas seguintes circunstâncias:Art. 70. O encerramento da relação contratual entre a distribuidora e o consumidor deve ocorrer, alternativamente, nas seguintes circunstâncias: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) Ipedido do consumidor para encerramento da relação contratual e consequente desligamento da unidade consumidora, a partir da data da solicitação; IIdecurso do prazo de 2 (dois) ciclos completos de faturamento após a suspensão regular e ininterrupta do fornecimento à unidade consumidora, exceto nos casos comprovados de procedimentos irregulares ou de religação à revelia, praticados durante a suspensão;IIIação da distribuidora, quando houver solicitação de fornecimento formulado por novo interessado referente à mesma unidade consumidora. § 1o Ao termo do previsto no caput, a distribuidora deve emitir e entregar ao consumidor declaração de quitação de débito, nos termos do disposto no art. 125. § 2o A condição de unidade consumidora desativada deve constar do cadastro da distribuidora até que seja restabelecido o fornecimento em decorrência da formulação de nova solicitação.Art. 70. O encerramento da relação contratual entre a distribuidora e o consumidor deve ocorrer nas seguintes circunstâncias: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Isolicitação do consumidor para encerramento da relação contratual; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIação da distribuidora, quando houver solicitação de fornecimento formulado por novo interessado referente à mesma unidade consumidora, observados os requisitos previstos no art. 27. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) §1º Faculta-se à distribuidora o encerramento da relação contratual quando ocorrer o decurso do prazo de 2 (dois) ciclos completos de faturamento após a suspensão regular e ininterrupta do fornecimento à unidade consumidora, desde que o consumidor seja notificado com antecedência mínima de 15 (quinze) dias. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 2º A notificação de que trata o § 1o pode ser, alternativamente, impressa em destaque na própria fatura, observando-se o disposto nos §§ 1o e 2o do art. 173. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) §3º A distribuidora deve determinar o consumo e a demanda a serem considerados no faturamento final observando o disposto nos §§ 4o e 5o do art. 84, aplicando o custo de disponibilidade somente se o intervalo de tempo decorrido no ciclo até a solicitação de encerramento for igual ou superior a 27 (vinte e sete) dias e considerando, para o faturamento da demanda, as cláusulas contratuais celebradas. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 4º A distribuidora deve emitir o faturamento final em até 3 (três) dias úteis na área urbana e 5 (cinco) dias úteis na área rural, contados a partir da solicitação. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) §5º Após o faturamento final a distribuidora não pode efetuar cobrança adicional decorrente de realização de leitura, ainda que efetuada no prazo estabelecido no §4o, sem prejuízo de eventuais cobranças complementares previstas nas normas vigentes, desde que identificadas antes do encerramento da relação contratual. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) §6º A condição de unidade consumidora desativada deve constar do cadastro da distribuidora até que seja restabelecido o fornecimento em decorrência da formulação de nova solicitação. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) §7º A distribuidora não pode condicionar o encerramento da relação contratual à quitação de débitos. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) §8º Eventuais créditos a que o consumidor tenha direito e que não tenham sido compensados no faturamento final, devem ser restituídos pela distribuidora ao mesmo, nos prazos estabelecidos no § 4o, por meio de depósito em conta-corrente, cheque nominal, ordem de pagamento ou crédito na fatura de energia elétrica de outra unidade consumidora do mesmo titular, conforme opção do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 70.O encerramento da relação contratual entre a distribuidora e o consumidor deve ocorrer quando houver: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Isolicitação do consumidor; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIsolicitação de fornecimento formulado por novo interessado referente à mesma unidade consumidora, observados os requisitos previstos no art. 27; ou (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIItérmino da vigência do contrato. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 1ºFaculta-se à distribuidora o encerramento da relação contratual quando ocorrer o decurso do prazo de 2 (dois) ciclos completos de faturamento após a suspensão regular e ininterrupta do fornecimento à unidade consumidora, desde que o consumidor seja notificado com antecedência mínima de 15 (quinze) dias. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 2ºA notificação de que trata o § 1º pode ser impressa em destaque na própria fatura, observando-se o disposto nos §§ 1º e 2º do art. 173. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 3ºA condição de unidade consumidora desativada deve constar do cadastro da distribuidora até a sua reativação em decorrência de uma nova solicitação de fornecimento. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 4ºA distribuidora não pode condicionar o encerramento da relação contratual à quitação de débitos. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 5ºO desligamento de consumidor livre ou especial inadimplente da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE importa em rescisão concomitante dos seus contratos com a distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016)§ 6ºO encerramento da relação contratual não se aplica às solicitações de alteração de titularidade de contratos de unidades consumidoras do grupo A, desde que sejam mantidas as mesmas condições do contrato e haja acordo entre os consumidores mediante celebração de instrumento específico a ser apresentado à distribuidora no ato da solicitação, sem prejuízo do que consta no § 1º do art. 128. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 70-A.O encerramento contratual antecipado implica na cobrança dos seguintes valores: (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) Ino caso do CUSD: (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)a) o correspondente aos faturamentos da demanda contratada subsequentes à data prevista para o encerramento verificados no momento da solicitação, limitado a 6 (seis) meses, para os postos tarifários de ponta e fora de ponta, quando aplicável; e (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)b) o correspondente ao faturamento dos montantes mínimos previstos nos incisos I, II e III do art. 63, pelos meses remanescentes além do limite fixado no inciso I, sendo que para a modalidade tarifária horária azul a cobrança deve ser realizada apenas para o posto tarifário fora de ponta. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIno caso do CCER, o valor correspondente ao faturamento dos meses remanescentes para o término da vigência do contrato, limitado a 12 (doze) meses, considerando o produto da tarifa de energia e da bandeira tarifária vigentes na data de solicitação do encerramento sobre o calculado com base: (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)a) nos montantes médios contratados, para os consumidores livres e especiais; ou (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)b) na média dos consumos de energia elétrica disponíveis, precedentes ao encerramento, limitada aos 12 (doze) últimos ciclos, para os demais consumidores.(Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 1ºPara unidade consumidora do grupo A optante por tarifa do Grupo B, a cobrança de que trata o inciso I é definida pelo faturamento dos meses remanescentes ao término da vigência do contrato, obtido pelo produto da TUSD fio B, vigente na data de solicitação do encerramento, sobre a média dos consumos de energia elétrica disponíveis precedentes à data do encerramento, limitada aos 12 (doze) últimos ciclos. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 2ºO disposto neste artigo não exime o consumidor do ressarcimento dos investimentos realizados e não amortizados relativos ao cálculo do encargo de responsabilidade da distribuidora e de outras cobranças estabelecidas nesta Resolução ou em normas específicas. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 3ºOs valores recebidos em decorrência do encerramento contratual antecipado previstos neste artigo devem ser revertidos para a modicidade tarifária conforme metodologia definida nos Procedimentos de Regulação TarifáriaPRORET. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) Seção V Da Ausência de Contrato(Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção VIII Da Ausência de Contrato(Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)Art. 71.A distribuidora não pode condicionar o encerramento da relação contratual à quitação de débitos.Art. 71. Quando houver recusa injustificada de pessoa física ou jurídica, que recebe a prestação do serviço de fornecimento de energia elétrica, em celebrar os contratos e aditivos pertinentes, a distribuidora deve adotar os seguintes procedimentos: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 1º Notificar o interessado, de forma escrita, específica e com entrega comprovada, sobre a necessidade de celebração dos contratos e aditivos pertinentes durante o prazo de 90 (noventa) dias, por pelo menos 2 (duas) vezes, informando que a recusa pode implicar a aplicação do disposto nos §§ 2º e 3º deste artigo. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 2º Após o decurso do prazo estabelecido no § 1o e, não havendo a celebração dos contratos ou aditivos pertinentes, a distribuidora deve efetuar a suspensão do fornecimento ou, em caso de impossibilidade, adotar as medidas judiciais cabíveis, devendo neste caso manter a documentação comprobatória disponível para a fiscalização da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 3º A partir do ciclo de faturamento subsequente à primeira notificação de que trata o § 1o e, enquanto não houver a referida celebração, a distribuidora deve: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Isuspender a aplicação dos descontos previstos nesta Resolução; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIconsiderar para a demanda faturável do grupo A, por posto tarifário, o maior valor dentre a demanda medida no ciclo e as demandas faturadas nos últimos 12 (doze) ciclos de faturamento. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIIutilizar para o faturamento as tarifas da modalidade tarifária em que a unidade consumidora estava enquadrada ou, em caso de impossibilidade por inexistência do contrato ou da modalidade tarifária anterior, as tarifas da modalidade tarifária horária azul; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IVcondicionar à celebração dos referidos contratos e aditivos a ligação, alteração da titularidade, aumento de carga, contratação de fornecimentos especiais ou de serviços na mesma ou em outra unidade consumidora da mesma pessoa física ou jurídica em sua área de concessão ou permissão. (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)Art. 71.Quando houver recusa injustificada de pessoa física ou jurídica em celebrar os contratos e aditivos pertinentes, a distribuidora deve adotar os seguintes procedimentos: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)INotificar o interessado, de forma escrita, específica e com entrega comprovada, sobre a necessidade de celebração dos contratos e aditivos pertinentes durante o prazo de 90 (noventa) dias, por pelo menos 2 (duas) vezes, informando que a recusa pode implicar a aplicação do disposto nos incisos II e III deste artigo; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIApós o decurso do prazo estabelecido no inciso I, efetuar a suspensão do fornecimento ou, em caso de impossibilidade, adotar as medidas judiciais cabíveis, devendo neste caso manter adocumentação comprobatória disponível para a fiscalização da ANEEL; e(Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)IIIA partir do ciclo de faturamento subsequente à primeira notificação de que trata o inciso I: (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) a) suspender a aplicação de eventuais descontos na tarifa; (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)b) considerar para a demanda faturável do Grupo A, por posto tarifário, o maior valor dentre a demanda medida no ciclo e as demandas faturadas nos últimos 12 (doze) ciclos de faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)c) aplicar as tarifas da modalidade tarifária em que a unidade consumidora estava enquadrada ou, em caso de impossibilidade por inexistência do contrato ou da modalidade tarifária anterior, as tarifas da modalidade tarifária horária azul; e (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)d) indeferir solicitação de fornecimento, aumento de carga, contratação de fornecimentos especiais ou de serviços na mesma ou em outra unidade consumidora da mesma pessoa física ou jurídica. (Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) CAPÍTULO VI DA MEDIÇÃO PARA FATURAMENTOSeção I Das Disposições Gerais da MediçãoArt. 72.A distribuidora é obrigada a instalar equipamentos de medição nas unidades consumidoras, exceto quando o fornecimento for provisório ou destinado para iluminação pública, semáforos, iluminação de vias internas de condomínios fechados horizontais, assim como equipamentos de outra natureza instalados em via pública, sem prejuízo ao disposto no art. 22.Art. 72. A distribuidora é obrigada a instalar equipamentos de medição nas unidades consumidoras, exceto quando o fornecimento for provisório ou destinado para iluminação pública, semáforos, iluminação de vias internas de condomínios, assim como equipamentos de outra natureza instalados em via pública, sem prejuízo ao disposto no art. 22. (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)Art. 72. A distribuidora é obrigada a instalar equipamentos de medição nas unidades consumidoras, exceto quando o fornecimento for provisório ou destinado para iluminação pública, semáforos, iluminação de vias internas de condomínios, assim como equipamentos de outra natureza instalados em via pública, sem prejuízo ao disposto no Capítulo II-A. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Art. 73.O medidor e demais equipamentos de medição devem ser fornecidos e instalados pela distribuidora, às suas expensas, exceto quando previsto o contrário em legislação específica.§ 1o Os custos referentes à aquisição e instalação dos equipamentos apropriados para medição e controle da energia a ser consumida pelas cargas das unidades consumidoras referidas no art. 107, quando necessários, são de responsabilidade do interessado, de acordo com as especificações e orientações da distribuidora, não podendo tais equipamentos serem incorporados ao patrimônio desta. § 1º Os custos referentes à aquisição e instalação dos equipamentos apropriados para medição e controle da energia a ser consumida pelas cargas das unidades consumidoras referidas no art. 107, quando necessários, são de responsabilidade do interessado, de acordo com as especificações e orientações da distribuidora, podendo tais equipamentos serem incorporados ao patrimônio desta nos termos do art. 50. (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010) (Excluído pela REN ANEEL 620, de 22.07.2014)§ 2o Por solicitação do consumidor, a distribuidora pode atender a unidade consumidora em tensão secundária de distribuição com ligação bifásica ou trifásica, ainda que não apresente carga instalada suficiente para tanto, desde que o interessado se responsabilize pelo pagamento da diferença de preço do medidor, pelos demais materiais e equipamentos de medição a serem instalados e eventuais custos de adaptação da rede. (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 3o Fica a critério da distribuidora escolher os medidores, padrões de aferição e demais equipamentos de medição que julgar necessários, assim como sua substituição ou reprogramação, quando considerada conveniente ou necessária, observados os critérios estabelecidos na legislação metrológica aplicáveis a cada equipamento.§ 3º Os medidores de que trata o caput devem estar em conformidade com a legislação metrológica vigente. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 4o A substituição de equipamentos de medição deve ser comunicada ao consumidor, por meio de correspondência específica, quando da execução desse serviço, com informações referentes ao motivo da substituição e às leituras do medidor retirado e do instalado.§ 5o A distribuidora não pode alegar indisponibilidade de equipamentos de medição para negar ou retardar a ligação ou o início do fornecimento.§ 6o Os equipamentos de medição podem ser instalados em local distinto de onde se situar o ponto de entrega, desde que justificável tecnicamente.§ 6º Os equipamentos de medição devem ser instalados no ponto de entrega, podendo ser instalados em local diverso nas situações previstas na Seção 5.1 do Módulo 5 do PRODIST. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 7º No caso de consumidores livres e especiais, a distribuidora deve solicitar Parecer de Localização do Sistema de Medição para a CCEE. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 74.As distribuidoras devem instalar medidores de energia elétrica para cada uma das famílias que resida em habitações multifamiliares regulares ou irregulares de baixa renda.Parágrafo único. Quando não for tecnicamente possível instalar os medidores para cada família, a distribuidora deve manter medição única para a unidade consumidora multifamiliar.Art. 74. As distribuidoras devem instalar equipamentos de medição para cada uma das famílias que resida em habitações multifamiliares regulares ou irregulares de baixa renda. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Parágrafo único. Quando não for tecnicamente viável instalar os medidores para cada família, a distribuidora deve manter medição única para a unidade consumidora multifamiliar. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 75.Os lacres instalados nos medidores e demais equipamentos de medição, caixas e cubículos somente podem ser rompidos por representante credenciado da distribuidora.Art. 76.O fator de potência da unidade consumidora, para efeito de faturamento, deve ser verificado pela distribuidora por meio de medição permanente, de forma obrigatória para o grupo A e facultativa para o grupo B.Art. 76. O fator de potência da unidade consumidora, para fins de cobrança, deve ser verificado pela distribuidora por meio de medição permanente, de forma obrigatória para o grupo A e facultativa para o grupo B. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 76. O fator de potência da unidade consumidora, para fins de cobrança, deve ser verificado pela distribuidora por meio de medição permanente, de forma obrigatória para o grupo A. (Redação dada pela REN ANEEL 569, de 23.07.2013) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Parágrafo Único. As unidades consumidoras do grupo B não podem ser cobradas pelo excedente de reativos devido ao baixo fator de potência. (Incluído pela REN ANEEL 569, de 23.07.2013) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 77.A verificação periódica dos medidores de energia elétrica, instalados na unidade consumidora, deve ser efetuada segundo critérios estabelecidos na legislação metrológica, devendo o consumidor assegurar o livre acesso dos inspetores credenciados aos locais em que os equipamentos estejam instalados.Art. 77. A verificação periódica dos equipamentos de medição, instalados na unidade consumidora, deve ser efetuada segundo critérios estabelecidos na legislação metrológica, devendo o consumidor assegurar o livre acesso dos inspetores credenciados aos locais em que os equipamentos estejam instalados. (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)Seção IIDa Medição Externa Art. 78.Faculta-se à distribuidora a utilização de Sistema de Medição CentralizadaSMC externo ou sistema encapsulado de medição, desde que observado o disposto nos arts. 79 e 83.Art. 78. Faculta-se à distribuidora a utilização de medição externa, Sistema de Medição CentralizadaSMC externo ou sistema encapsulado de medição, desde que observado o disposto nos arts. 79 a 83. (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)Parágrafo único. Para as unidades consumidoras do grupo B, as perdas técnicas ocorridas no ramal de ligação devem ser calculadas conforme metodologia disposta no Módulo 7 do PRODIST e reduzidas dos valores medidos de energia elétrica. (Incluído pela REN ANEEL 771, de 06.06.2017)Art. 78. A distribuidora, a seu critério e a suas expensas, pode instalar sistema de medição externa à unidade consumidora, devendo nesse caso assegurar meio que permita ao consumidor o acompanhamento da leitura do medidor a qualquer tempo, conforme disposições da Seção 5.1 do Módulo 5 do PRODIST. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 79.A distribuidora que optar por medição externa deve utilizar equipamento de medição que permita ao consumidor verificar a respectiva leitura por meio de mostrador ou, quando se tratar de SMC ou sistema encapsulado de medição, por meio da disponibilização de Terminal de Consulta do Consumo IndividualTCCI, a ser instalado na unidade consumidora. Parágrafo único.Quando houver deficiência no TCCI que impossibilite a verificação de suas informações, a distribuidora deve providenciar a substituição do equipamento em até 15 (quinze) dias após o recebimento da reclamação do consumidor ou constatação da ocorrência, o que ocorrer primeiro.Art. 79. A distribuidora que optar por medição externa deve utilizar equipamento de medição que permita ao consumidor verificar a respectiva leitura por meio de mostrador ou Terminal de Consulta do Consumo IndividualTCCI, sendo que, quando se tratar de SMC ou sistema encapsulado de medição, exclusivamente por meio da disponibilização de TCCI. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§1º Quando houver deficiência no mostrador ou TCCI que impossibilite a verificação de suas informações, a distribuidora deve providenciar sua substituição em até 15 (quinze) dias após o recebimento da reclamação do consumidor ou constatação da ocorrência, o que ocorrer primeiro. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) §2º A ausência do TCCI por motivo atribuível exclusivamente ao consumidor não impede o faturamento da energia registrada na unidade consumidora pelo sistema de medição utilizado. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 80.As obras e os serviços necessários à instalação ou transferência dos equipamentos para medição externa devem ser executados sem ônus para o consumidor.(Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 1o A distribuidora deve ressarcir o consumidor dos custos incorridos na preparação delocal, situado na propriedade deste, para instalação dos equipamentos de medição, caso:(Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Io consumidor não tenha recebido a orientação estabelecida no § 5o do art. 27; ou(Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)IIa substituição dos equipamentos para medição externa ocorra em até 6 (seis) meses após a ligação inicial. (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 2o O disposto no § 1o não se aplica aos casos em que os locais destinados aos equipamentos de medição sejam necessários à instalação do TCCI. (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 3o A distribuidora pode transferir, a qualquer tempo, sem ônus para o consumidor, os equipamentos de medição para o interior da propriedade deste. (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 81.É de responsabilidade da distribuidora a manutenção do sistema de medição externa, inclusive os equipamentos, caixas, quadros, painéis, condutores, ramal de ligação e demais partes ou acessórios necessários à medição de consumo de energia elétrica ativa e reativa excedente. (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 82.É vedada à distribuidora a instalação de medição externa em locais onde houver patrimônio histórico, cultural e artístico objeto de tombamento pelo Poder Público Federal, Estadual ou Municipal, definidos em lei específica, exceto quando houver autorização explícita dos respectivos órgãos. (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 83.A comunicação às unidades consumidoras, cuja medição passará a ser externa, deve ser efetivada com no mínimo 30 (trinta) dias de antecedência à data da respectiva adequação.Art. 83. A distribuidora deve comunicar ao consumidor, com no mínimo 30 (trinta) dias de antecedência, a execução das obras de adequação do sistema de medição que passará a ser externo, exceto nos casos de procedimento irregular, onde a adoção da medição externa poderá ser realizada de imediato. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Seção III Do Sistema de Medição para Faturamento (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017)Art. 83-A.Para o caso de acesso de consumidor livre ou especial ao sistema de distribuição, o SMF deve ser instalado pela distribuidora que atua na área de concessão ou permissão em que se localizam as instalações do ponto de entrega do acessante. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 1o O consumidor livre ou especial é responsável: (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) I - por ressarcir a distribuidora pelo custo: (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) a) de aquisição e implantação do medidor de retaguarda, observado o § 7o; e (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) b) do sistema de comunicação de dados, salvo se já houver coleta pela CCEE junto à distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) II - no momento da implantação, pelas obras civis e adequações das instalações associadas ao SMF. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 2o A distribuidora que atua na área de concessão ou permissão em que se localizam as instalações do ponto de entrega do acessante é responsável: (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) I - financeiramente pela implantação do medidor principal e dos transformadores de instrumentos; (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) II - tecnicamente por todo o SMF, inclusive perante a CCEE; e (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) III - após a implantação, pela operação e manutenção de todo o SMF, incluindo os custos de eventual substituição ou adequação. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 3o A distribuidora deve contabilizar os valores associados ao ressarcimento de que trata o § 1o, inciso I, no Subgrupo Créditos, Valores e Bens, conforme o Manual de Contabilidade do Setor Elétrico. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 4o As instalações referenciadas no § 1o, inciso I, devem ser vinculadas à respectiva concessão ou permissão e registradas pela distribuidora no seu ativo imobilizado em serviço, em contrapartida do Subgrupo Obrigações Vinculadas à Concessão do Serviço Público de Energia Elétrica, conforme Manual de Contabilidade do Setor Elétrico. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 5o Os custos incorridos com operação e manutenção do sistema de comunicação de dados, devidamente comprovados, devem ser repassados ao consumidor livre ou especial sem nenhum acréscimo, devendo constar de cláusula específica do CUSD na forma de encargo de conexão, salvo se já houver coleta pela CCEE junto à distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 6o As especificações técnicas relativas ao SMF devem estar adequadas previamente à entrada em operação comercial do consumidor livre ou especial. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 7o É facultada aos consumidores especiais e livres a instalação do medidor de retaguarda para compor o SMF de novas conexões ao sistema de distribuição, observando que a opção pelainstalação obrigará ao consumidor os custos de eventual substituição ou adequação a que alude o inciso III do § 2o. (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 8o A integralização dos dados de leitura deve observar o disposto nas normas que regem a comercialização no âmbito da CCEE e o faturamento do uso do sistema. (NR) (Incluído pela REN ANEEL 759, de 07.02.2017) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) CAPÍTULO VII DA LEITURASeção I Do Período de LeituraArt. 84.A distribuidora deve efetuar as leituras em intervalos de aproximadamente 30 (trinta) dias, observados o mínimo de 27 (vinte e sete) e o máximo de 33 (trinta e três) dias, de acordo com o calendário de leitura.§ 1o Para o primeiro faturamento da unidade consumidora, ou havendo necessidade de remanejamento de rota ou reprogramação do calendário, as leituras podem ser realizadas, excepcionalmente, em intervalos de no mínimo 15 (quinze) e no máximo 47 (quarenta e sete) dias.§ 2o No caso de remanejamento de rota ou reprogramação do calendário, o consumidor deve ser informado, por escrito, com antecedência mínima de um ciclo de faturamento, facultada a inclusão de mensagem na fatura de energia elétrica.§2º No caso de remanejamento de rota ou reprogramação do calendário, o consumidor deve ser informado, por escrito, com antecedência mínima de um ciclo de faturamento, facultada a inclusão de mensagem na fatura de energia elétrica nos termos do art. 122 desta Resolução (Redação dada pela REN ANEEL 775, de 10.07.2017)§ 2º No caso de remanejamento de rota ou reprogramação do calendário, o consumidor deve ser informado, por escrito, com antecedência mínima de um ciclo de faturamento, facultada a inclusão de mensagem na fatura de energia elétrica. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 3º Tratando-se de unidade consumidora sob titularidade de consumidor especial ou livre, o intervalo de leitura deve corresponder ao mês civil. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º No caso de unidade consumidora do grupo A, o período de leitura deve possibilitar o faturamento correspondente ao consumo do mês civil. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 4º Para o faturamento final, no caso de encerramento contratual, a distribuidora deve efetuar a leitura observando os prazos estabelecidos no § 4o do art. 70. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 4ºPara o faturamento final, no caso de encerramento contratual, a distribuidora deve efetuar a leitura observando os prazos estabelecidos no § 4º do art. 88.(Redação dada pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§5º Mediante anuência do consumidor, para o faturamento final a distribuidora pode utilizar a leitura efetuada pelo mesmo ou estimar o consumo e demanda finais utilizando a média aritmética dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento, observado o disposto no § 1º do art. 89, proporcionalizando o consumo de acordo com o número de dias decorridos no ciclo até a data de solicitação do encerramento. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º Mediante anuência do consumidor, para o faturamento final a distribuidora pode estimar o consumo e demanda finais utilizando a média aritmética dos valores medidos nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento, observado o disposto no § 1º do art. 89, proporcionalizando o consumo de acordo com o número de dias decorridos no ciclo até a data de solicitação do encerramento. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 6º Em comum acordo com o consumidor, a distribuidora pode utilizar a autoleitura para fins de faturamento, de acordo com o previsto na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 85.As leituras em unidades consumidoras do grupo B que se situam em área rural podem ser efetuadas pela distribuidora da seguinte forma. Iem intervalos de até 3 (três) ciclos consecutivos; ou IIem intervalos de até 12 (doze) ciclos consecutivos, desde que o consumidor efetue a leitura mensal, de acordo com o calendário previamente estabelecido. § 1o A adoção do previsto no inciso II deve ser precedida de divulgação aos consumidores envolvidos, permitindo-lhes o conhecimento do processo utilizado e os objetivos pretendidos com a medida. § 2o Caso o consumidor não efetue a leitura mensal prevista no inciso II por 2 (dois) ciclos consecutivos, a distribuidora deve realizar a leitura no terceiro ciclo. Art. 85. A realização da leitura em intervalos diferentes dos estabelecidos no art. 84, só pode ser efetuada pela distribuidora se houver, alternativamente: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Iprévia concordância do consumidor, por escrito; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)IIleitura plurimensal, observado o disposto no art. 86; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)IIIimpedimento de acesso, observado o disposto no art. 87; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)IVsituação de emergência ou de calamidade pública, decretadas por órgão competente, ou motivo de força maior, comprovados por meio documental à área de fiscalização da ANEEL,observado o disposto no art. 111; ou (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Vprévia autorização da ANEEL, emitida com base em pedido fundamentado da distribuidora; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 1º O pedido de mudança de intervalo de leitura deve explicitar as peculiaridades existentes que justifiquem de fato tal distinção, podendo referir-se a toda ou parte da área de concessão ou de permissão da distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 2º Os ganhos de eficiência obtidos com a realização da leitura com base no disposto no caput deste artigo devem ser considerados no cômputo da tarifa da distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) Seção II Da Leitura Plurimensal(Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 86.A realização da leitura, em intervalos diferentes dos estabelecidos neste Capítulo, só pode ser efetuada pela distribuidora, se houver, alternativamente: Iconcordância expressa do consumidor, por escrito, com remessa do acordo à ANEEL; ouIIprévia autorização da ANEEL, emitida com base em pedido fundamentado da distribuidora.§ 1o O pedido de mudança de intervalo de leitura deve explicitar as peculiaridades existentes que justifiquem de fato tal distinção, podendo referir-se a toda ou parte da área de concessão da distribuidora. § 2o Os ganhos de eficiência obtidos com arealização da leitura com base no disposto no caput deste artigo devem ser considerados no cômputo da tarifa da distribuidora.Art. 86. Em unidades consumidoras do grupo B localizadas em área rural, a distribuidora pode efetuar as leituras em intervalos de até 12 (doze) ciclos consecutivos. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 86. Em unidades consumidoras do grupo B localizadas em área rural, a distribuidora pode efetuar a leitura plurimensal, conforme disposto na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 1º A adoção do previsto neste artigo deve ser precedida de divulgação aos consumidores envolvidos, permitindo-lhes o conhecimento do processo utilizado e os objetivos pretendidos com a medida. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 2º Caso o consumidor não efetue a leitura mensal, de acordo com o calendário previamente estabelecido, o faturamento deve ser realizado pela média, conforme disposto no art. 89. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 3º A distribuidora deve realizar a leitura no ciclo subsequente sempre que o consumidor não efetuar a leitura por 2 (dois) ciclos consecutivos. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) Seção II Do Impedimento de AcessoSeção III Do Impedimento de Acesso(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 87.Ocorrendo impedimento de acesso para fins de leitura, os valores faturáveis de energia elétrica e de demanda de potência excedentes, ativas e reativas, devem ser as respectivas médias aritméticas dos 12 (doze) últimos faturamentos anteriores à constatação do impedimento, exceto para a demanda de potência ativa cujo montante faturável deve ser o valor contratado, quando cabível. § 1o O procedimento previsto no caput pode ser aplicado por até 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, devendo a distribuidora, tão logo seja caracterizado o impedimento, comunicar ao consumidor,por escrito, sobre a obrigação de permitir o acesso à unidade consumidora e da possibilidade da suspensão do fornecimento. § 2o Após o terceiro ciclo de faturamento, persistindo o impedimento de acesso, a distribuidora deve faturar exclusivamente o custo de disponibilidade ou a demanda contratada, conforme o caso. § 3o O acerto de faturamento deve ser realizado no ciclo de faturamento subseqüente à regularização da respectiva leitura.Art. 87. Ocorrendo impedimento de acesso para fins de leitura, os valores faturáveis de energia elétrica e de demanda de potência, ativas e reativas excedentes, devem ser as respectivas médias aritméticas dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento anteriores à constatação do impedimento, observado o disposto no § 1o do art. 89, exceto para a demanda de potência ativa cujo montante faturável deve ser o valor contratado, quando cabível. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 87. Ocorrendo impedimento de acesso para fins de leitura, a distribuidora deve observar o disposto na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 1º O procedimento previsto no caput pode ser aplicado por até 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, devendo a distribuidora, tão logo seja caracterizado o impedimento, comunicar ao consumidor, por escrito, sobre a obrigação de manter livre o acesso à unidadeconsumidora e da possibilidade da suspensão do fornecimento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL863, de 10.12.2019)§ 2º A partir do quarto ciclo de faturamento, persistindo o impedimento de acesso, a distribuidora deve faturar exclusivamente o custo de disponibilidade ou a demanda contratada, conforme o caso. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL863, de 10.12.2019)§ 3º O acerto de faturamento deve ser realizado até o segundo faturamento subsequente à regularização da leitura, descontadas as grandezas faturadas ou o consumo equivalente ao custo de disponibilidade do sistema, quando for o caso, aplicando-se a tarifa vigente e observando-se o disposto no § 3o do art. 113. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL863, de 10.12.2019) CAPÍTULO VIII DO FATURAMENTO E DO PAGAMENTOCAPÍTULO VIII DA COBRANÇA E DO PAGAMENTO(Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Seção I Do Período FaturadoArt. 88.A distribuidora deve efetuar o faturamento com periodicidade mensal, observado o disposto nos arts. 84 e 85.Art. 88. A cobrança, incluídos o faturamento regular e demais serviços, deve ser efetuada pela distribuidora com periodicidade mensal, observado o disposto nos arts. 84 e 85. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 1o Quando a distribuidora efetuar a leitura sem observar os intervalos de tempo estabelecidos no art. 84, o faturamento da energia elétrica deve observar:Iultrapassado o limite máximo, o consumo registrado deve ser proporcional ao número máximo de dias permitido, ajustando-se a leitura atual com base no consumo resultante; eIInão atingido o limite mínimo, deve ser faturado o consumo medido, vedada a aplicação do custo de disponibilidade.§ 2o A distribuidora deve efetuar a leitura para o faturamento no caso de pedido de encerramento contratual, ou, alternativamente, estimar o consumo e a demanda finais com base na média dos 12 (doze) últimos faturamentos, no mínimo, e proporcionalmente ao número de diasdecorridos entre as datas de leitura e do pedido, mediante acordo entre as partes, observado o disposto no art. 98.§ 2º Para realizar o faturamento, no caso de pedido de encerramento contratual, a distribuidora deve, preferencialmente: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)I - efetuar a leitura; (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)II - utilizar a leitura efetuada pelo consumidor; ou (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)III - estimar o consumo e a demanda finais com base na média dos 12 (doze) últimos faturamentos, no mínimo, e proporcionalmente ao número de dias decorridos entre as datas de leitura e do pedido, mediante acordo entre as partes, observado o disposto no art. 98. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 88. O faturamento, incluído o consumo de energia elétrica e demais cobranças, deve ser efetuado pela distribuidora com periodicidade mensal. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1º Sem prejuízo das sanções cabíveis, quando a leitura for efetuada sem observar os intervalos de tempo estabelecidos no caput do art. 84, ressalvadas as exceções dispostas nesta Resolução, o faturamento da energia elétrica deve observar: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 1º Sem prejuízo das sanções cabíveis, quando a leitura for efetuada sem observar os intervalos de tempo estabelecidos no art. 84, ressalvadas as exceções dispostas nesta Resolução e na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST, o faturamento da energia elétrica deve observar: (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Iultrapassado o limite máximo de 33 (trinta e três) dias, o consumo registrado deve ser proporcional ao número máximo de dias permitido, ajustando-se a leitura atual com base no consumo resultante; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IInão atingido o limite mínimo de 27 (vinte e sete) dias, deve ser faturado o consumo medido, vedada a aplicação do custo de disponibilidade. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º Na migração de unidade consumidora para o ambiente livre, para fins de acerto do intervalo de leitura ao mês civil, caso o período de fornecimento seja inferior a 27 (vinte e sete) dias, o valor referente à demanda faturável final deve ser proporcionalizado pelo número de dias de efetivo fornecimento em relação ao período de 30 (trinta) dias. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3ºA distribuidora deve determinar o consumo e a demanda a serem considerados no faturamento final observando o disposto nos §§ 4º e 5º do art. 84, aplicando o custo de disponibilidade somente se o intervalo de tempo decorrido no ciclo até a solicitação de encerramento for igual ousuperior a 27 (vinte e sete) dias e considerando, para o faturamento da demanda, as cláusulas contratuais celebradas. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016) § 3º A distribuidora deve determinar o consumo e a demanda a serem considerados no faturamento final observando o disposto no § 5º do art. 84, aplicando o custo de disponibilidade somente se o intervalo de tempo decorrido no ciclo até a solicitação de encerramento for igual ou superior a 27 (vinte e sete) dias e considerando, para o faturamento da demanda, as cláusulas contratuais celebradas. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 4ºA distribuidora deve emitir o faturamento final em até 3 (três) dias úteis na área urbana e 5 (cinco) dias úteis na área rural, contados a partir do encerramento contratual. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 5ºApós o faturamento final a distribuidora não pode efetuar cobrança adicional decorrente de realização de leitura, ainda que efetuada no prazo estabelecido no § 4º, sem prejuízo de cobranças complementares previstas nas normas vigentes, desde que identificadas antes do encerramento da relação contratual. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 6º Eventuais créditos a que o consumidor tenha direito e que não tenham sido compensados no faturamento final, devem ser restituídos pela distribuidora, de acordo com os prazos definidos na regulamentação, por meio de depósito em conta-corrente, cheque nominal, ordem de pagamento ou crédito na fatura de energia elétrica de outra unidade consumidora do mesmo titular, conforme opção do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 7º Após 60 (sessenta) meses da data do faturamento, os créditos que não puderem ser restituídos ao consumidor devem ser revertidos para a modicidade tarifária. (Incluído pela REN ANEEL 714, de 10.05.2016)§ 8º Para unidades consumidoras do Grupo A e unidades consumidoras do Grupo B faturadas por estimativa, nos termos dos arts. 72 e 91, o faturamento deve corresponder ao mês civil. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) § 9º A memória de massa pode ser utilizada para o faturamento de unidades consumidoras que possuam medição com esse recurso disponível. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 89.Quando ocorrer leitura plurimensal o faturamento deve ser mensal, utilizando-se a média dos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento.§ 1o Para unidade consumidora com histórico de leitura inferior a 12 (doze)ciclos de faturamento, a distribuidora deve utilizar a média aritmética do histórico disponível ou, caso não haja histórico,o custo de disponibilidade. § 2o Após o terceiro ciclo, persistindo a ausência de leitura, a distribuidora deve faturar, exclusivamente, o custo de disponibilidade, conforme disposto no art. 98, sem a possibilidade de futura compensação, quando se verificar diferença positiva entre o valor medido e o faturado. Art. 89. Quando ocorrer leitura plurimensal o faturamento deve ser mensal, utilizando-se a leitura informada pelo consumidor, a leitura realizada pela distribuidora ou a média aritmética dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento, conforme o caso, observado o disposto no art. 86. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 89. Quando ocorrer leitura plurimensal o faturamento deve ser mensal, utilizando a autoleitura, a leitura realizada pela distribuidora ou a média aritmética dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento, conforme o caso, observado o disposto na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 1º Para unidade consumidora com histórico de faturamento inferior ao número de ciclos requerido, a distribuidora deve utilizar a média aritmética dos valores faturados dos ciclos disponíveis ou, caso não haja histórico, o custo de disponibilidade e, quando cabível, os valores contratados. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º Caso a distribuidora não realize a leitura no ciclo de sua responsabilidade, conforme calendário estabelecido ou nos casos dispostos no § 3o do art. 86, deve ser faturado o custo de disponibilidade enquanto persistir a ausência de leitura, sem a possibilidade de futura compensação quando se verificar diferença positiva entre o valor medido e o faturado. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º Caso a distribuidora não realize a leitura no ciclo de sua responsabilidade, conforme calendário estabelecido ou nos casos dispostos na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST, deve ser faturado o custo de disponibilidade enquanto persistir a ausência de leitura, sem apossibilidade de futura compensação quando se verificar diferença positiva entre o valor medido e o faturado. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 89-A. Ocorrendo impedimento de acesso para fins de leitura, os valores faturáveis de energia elétrica e de demanda de potência ativas e reativas excedentes devem ser as respectivas médias aritméticas dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento, observado o disposto no § 1º do art. 89, exceto para a demanda de potência ativa cujo montante faturável deve ser o valor contratado, quando cabível. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 89-B. Quando o faturamento em um ciclo implicar na cobrança de baixo valor, a distribuidora pode acumular a cobrança com a de ciclos subsequentes, desde que isso não resulte em cobranças adicionais, aumento do valor a ser pago pelo consumidor ou em redução de benefícios tarifários ou tributários ao consumidor. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) §1º Independentemente do acúmulo para cobrança, a fatura será emitida e disponibilizada ao consumidor a cada ciclo de faturamento. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) §2º O consumidor deve ser orientado que, a qualquer momento, pode solicitar que suas faturas não sejam objeto do acúmulo de que trata o caput. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§3º As faturas não podem ser acumuladas por mais de 3 (três) ciclos consecutivos. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 90.Em caso de retirada do medidor sem a sua imediata substituição, para fins de aferição ou por motivo de deficiência atribuível à distribuidora, o faturamento relativo ao período sem medição deve ser efetuado com base na média aritmética dos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento.Art. 90. Em caso de retirada do medidor sem a sua imediata substituição, seja por motivo atribuível à distribuidora ou para fins de manutenção ou adequação técnica da unidade consumidora, o faturamento do período sem medição deve ser efetuado utilizando-se a média aritmética dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento, observado o disposto no § 1º do art. 89. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1oNão deve ser aplicada a cobrança de consumo de energia e demanda de potência reativas excedentes.§ 2oNos casos em que a unidade consumidora permanecer por mais de 30 (trinta) dias sem o medidor ou demais equipamentos de medição, por qualquer motivo de responsabilidade exclusiva da distribuidora, o faturamento subsequente deve ser efetuado com base no custo de disponibilidade ou no valor da demanda contratada.Art. 91.Em ocorrendo as exceções previstas no art. 72, os valores de consumo de energia elétrica e de demanda de potência ativas devem ser estimados para fins de faturamento com base no período de utilização e na carga instalada, aplicando fatores de carga e de demanda típicos da atividade. Parágrafo único.Não havendo concordância com o valor a ser faturado, a distribuidora deve instalar os equipamentos de medição, sendo os custos envolvidos assumidos pelo consumidor.Art. 91. Ocorrendo as exceções previstas no art. 72, os valores de consumo de energia elétrica e de demanda de potência ativas devem ser estimados para fins de faturamento com base no período de utilização e na carga instalada, aplicando fatores de carga e de demanda típicos da atividade. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 91. Ocorrendo as exceções previstas no art. 72, os valores de consumo de energia elétrica e de demanda de potência ativas devem ser estimados para fins de faturamento com base no período de utilização e na carga instalada, aplicando fatores de carga e de demanda típicos da atividade, sem prejuízo do disposto no Capítulo II-A.Parágrafo único. Não havendo concordância com o valor a ser faturado, o consumidor pode apresentar reclamação à distribuidora, observado o procedimento disposto nos §§ 1o a 3o do art. 133. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Excluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)Art. 91. Ocorrendo as exceções previstas no art. 72, os valores de consumo de energia elétrica e de demanda de potência ativas devem ser estimados para fins de faturamento com base noperíodo de utilização e na carga instalada, aplicando fatores de carga e de demanda típicos da atividade, sem prejuízo do disposto no Capítulo II-A. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)Art. 92.Caso haja alteração na tarifa no decorrer do ciclo de faturamento, deve ser aplicado tarifa proporcional, conforme equação abaixo:Art. 92. Caso haja alteração na tarifa no decorrer do ciclo de faturamento, deve ser aplicada uma tarifa proporcional, determinada conforme equação abaixo: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) ,onde:TP = Tarifa Proporcional a ser aplicada ao faturamento do período;Ti = Tarifa em vigor durante o períoo;Pi = Número de dias em que estevde fornecimento.Pi = Número de dias em que est(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) = número de dias de efetivo fornecimento, decorrido entre 2 (duas) datas consecutivas de leitura, observado o calendário referido no art. 147 e, quando for o caso, observadas as disposições desta Resolução com relação a leitura e faturamento. = número de dias de efetivo fornecimento, decorridos entre 2 (duas) datas consecutivas de leitura, observado o calendário referido no art. 147 e, quando for o caso, observadas as disposições desta Resolução com relação à leitura e ao faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção II Da UltrapassagemArt. 93.Quando os montantes de demanda de potência ativa ou de uso do sistema de distribuiçãoMUSD medidos excederem em mais de 5% (cinco por cento) os valores contratados, aplica-se a cobrança da ultrapassagem conforme a seguinte equação: Art. 93. Quando os montantes de demanda de potência ativa ou de uso do sistema de distribuiçãoMUSD medidos excederem em mais de 5% (cinco por cento) os valores contratados, deve ser adicionada ao faturamento regular a cobrança pela ultrapassagem conforme a seguinte equação: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010),onde:DULTRAPASSAGEM(p) = valor correspondente à demanda de potência ativa ou MUSD excedente, porPAM(p) = demanda de potência ativa ou MUSD medidos, em cada posto hoperíodo de faturamento, quando cabível, em quilowatt (kW); PAC(p) = demanda de potência ativa ou MUSD contratados, por posto período de faturamento, quando cabível, em quilowatt (kW);DULTRAPASSAGEM(p) = valor correspondente à demanda de potência ativa ou MUSD excedente, por posto tarifário Reais (R$); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)PAM(p) = demanda de potência ativa ou MUSD medidos, em cada posto tarifárno período de faturamento, quando cabível, em quilowatt (kW); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) PAC(p) = demanda de potência ativa ou MUSD contratados, período de faturamento, quando cabível, em quilowatt (kW); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VRDULT(p) = valor de referência equivalente às tarifas de demanda de potência aplicáveis aos subgrupos do grupo A ou as TUSD-Consumidores-Livres; ep = indica posto horário, ponta ou fora de ponta. p = indica posto horário, ponta ou fora de ponta para as tarifas horossazonais ou período de faturamento para a tarifa convencional. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)p = indica posto tarifário ponta ou fora de ponta para as modalidades tarifárias horárias ou período de faturamento para a modalidade tarifária convencional binômia. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único. Não se aplica o disposto no caput às unidades consumidoras da subclasse tração elétrica, de responsabilidade de um mesmo consumidor e que operem eletricamente interligadas, quando da indisponibilidade no fornecimento por razões não atribuíveis ao consumidor, observando-se que:Irestringe-se ao período de duração da indisponibilidade, acrescido de tolerância a ser definida em acordo operativo para o período que anteceder e pelo que suceder a indisponibilidade; e IIé restrita ao montante de demanda declarado à distribuidora, conforme estipulado no art. 20.Seção IIIDas Perdas na TransformaçãoArt. 94.Quando a distribuidora instalar os equipamentos de medição no secundário dos transformadores em unidades consumidoras do grupo A, ao valor medido de demanda de potência e consumo de energia elétrica ativa e reativa excedente deve ser acrescida a seguinte compensação de perda: Art. 94. Quando a distribuidora instalar os equipamentos de medição no secundário dos transformadores em unidades consumidoras do grupo A, aos valores medidos de energia e de demanda, ativas e reativas excedentes, deve ser acrescida a seguinte compensação de perda: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 94. Para as unidades consumidoras atendidas em tensão primária com equipamentos de medição instalados no secundário dos transformadores, a distribuidora deve acrescer aos valores medidos de energia e de demanda, ativas e reativas excedentes, a seguinte compensação de perdas: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)I1% (um por cento) nos fornecimentos em tensão superior a 44 kV; ou (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)II2,5% (dois e meio por cento) nos fornecimentos em tensão igual ou inferior a 44 kV. (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) Seção IV Do Fator de Potência e do Reativo ExcedenteArt. 95.O fator de potência de referência R, indutivo ou capacitivo, tem como limite mínimo permitido, para as unidades consumidoras, o valor de 0,92. Parágrafo único.Aos montantes de energia elétrica e demanda de potência reativos que excederem o limite permitido, aplicam-se as cobranças estabelecidas nos arts. 96 e 97.Art. 95. ivo ou capacitivo, tem como limite mínimo permitido, para as unidades consumidoras dos grupos A e B, o valor de 0,92. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Parágrafo único. Aos montantes de energia elétrica e demanda de potência reativos que excederem o limite permitido, aplicam-se as cobranças estabelecidas nos arts. 96 e 97, a serem adicionadas ao faturamento regular. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 95. O fator de potênciaou capacitivo, tem como limite mínimo permitido, para as unidades consumidoras do grupo A, o valor de 0,92. (Redação dada pela REN ANEEL569, de 23.07.2013) Parágrafo único. Aos montantes de energia elétrica e demanda de potência reativos que excederem o limite permitido, aplicam-se as cobranças estabelecidas nos arts. 96 e 97, a serem adicionadas ao faturamento regular de unidades consumidoras do grupo A, incluídas aquelas que optarem por faturamento com aplicação da tarifa do grupo B nos termos do art. 100. (Redação dada pela REN ANEEL569, de 23.07.2013)Parágrafo Único. As unidades consumidoras do grupo B não têm fator de potência de referência e não podem ser cobradas pelo consumo de energia elétrica reativa excedente. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 96.Para unidade consumidora que possua equipamento de medição apropriado, incluída aquela cujo titular tenha celebrado o CUSD, os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes são apurados conforme as seguintes equações:Art. 96. Para unidade consumidora que possua equipamento de medição apropriado, incluída aquela cujo titular tenha celebrado o CUSD, os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes são apurados conforme as seguintes equações: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 96. Para unidades consumidoras do Grupo A, incluindo as que optaram pelo faturamento com a aplicação da tarifa do Grupo B nos termos do art. 100, a distribuidora deve efetuar cobrança referente aos montantes de energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes, conforme as seguintes equações: (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019),onde:ERE = valor correspondente à energia elétrica reativa excedente à quantidade permitida pelo REEAMT = montante de energia elétrica ativa medida em cada inte 1 (uma) hora, durante o período de faturamento, em megawatt-hora (MWh);fR = fator de potência de referência igual a 0,92; fT = fator de potência da unidade consumidora, calculado em cada inter1 (uma) hora, durante o período de faturamento, observadas as definições dispostas nos incisos I e II do § 1o deste artigo;VRERE = valor de referência equivalente à tarifa de energia em Reais por megawatt-hora (R$/MWh), considerando-se para os consumidores livres o seu valor equivalente aplicável ao nível de tensão no qual a unidade consumidora estiver localizada; VRERE = valor de referência equivalente à tarifa de energia TE aplicável ao subgrupo B1, em Reais por megawatt-hora (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)VRERE = valor de referência equivalente à tarifa de energia TE da bandeira verde aplicável ao subgrupo B1, em Reais por megawatt-hora (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL 547, de 16.04.2013.)DRE à demanda de potência reativa excedente à quantidade permitida pelo fator de potência de referência Ro período de faturamento, em Reais (R$);DRE(p) = valor, por posto tarifárspondente à demanda de potência reativa excedente à quantidadíodo de faturamento, em Reais (R$); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)PAMT = demanda de potência ativa medida no intervalo de integralização de 1 (uma) horade faturamento, em quilowatt (kW);PAF(p) = demanda de potência ativa faturável, em cada posto horár faturamento, em quilowatt (kW); VRDRE = valor de referência equivalente às tarifas de demanda de potência das tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos do grupo A ou as TUSD-Consumidores-Livres, conforme esteja em vigor o Contrato de Fornecimento ou o CUSD, respectivamente; VRDRE = valor de referência, em Reais por quilowatt (R$/kW), equivalente às tarifas de demanda de potênciapara o posto horário fora de pontadas tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos do grupo A para a modalidade tarifária horossazonal azul e das TUSD-Consumidores-Livres, conforme esteja em vigor o Contrato de Fornecimento ou o CUSD, respectivamente; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) MAX = função que identifica o valor máximo da equação, dentro dos parênteses corrPAF(p) = demanda de potência ativa faturável, em cada posto tarifáro período de faturamento, em quilowatt (kW); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VRDRE = valor de referência, em Reais por quilowatt (R$/kW), equivalente às tarifas de demanda de potênciapara o posto tarifário fora de pontadas tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos do grupo A para a modalidade tarifária horária azul e das TUSD-Consumidores-Livres, conforme esteja em vigor o Contrato de Fornecimento ou o CUSD, respectivamente; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) VRDRE = valor de referência, em Reais por quilowatt (R$/kW), equivalente às tarifas de demanda de potênciapara o posto tarifário fora de pontadas tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos do grupo A para a modalidade tarifária horária azul; (Redação dada pela REN ANEEL 714 de 10.05.2016)MAX = função que identifica o valor máximo da equação, dentro dos parênteses correspondentes, em cada posto tari(Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)T = indica intervalo de 1 (uma) hora, no período de faturamento;p = indica posto horário, ponta ou fora de ponta, para as tarifas horossazonais; e p = indica posto horário, ponta ou fora de ponta, para as tarifas horossazonais ou período de faturamento para a tarifa convencional; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) faturamento. N1 = número de intervalos ddo período de faturamento, para o posto horário de ponta e fora de ponta; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) n2 = número de intervalos de integralizno período de faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)p = indica posto tarifário ponta ou fora de ponta para as modalidades tarifárias horárias ou período de faturamento para a modalidade tarifária convencional binômia; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)n1 = turamento para os postos tarifários ponta e fora de ponta; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)n2 = número de intervalode faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1o Para a apuração do ERE e DRE(p), deve-se considerar:Io período de 6 (seis) horas consecutivas, compreendido, a critério da distribuidora, entre 23h 30min e 6h 30min, apenas os fatores de poTa 0,92 capacitivo, verificados em cada intervalo IIo período diário complementar ao definido no inciso I, apenas os fatores de potência Tinferiores a 0,92 indutivo, verificados em cada intervalo de 1 (u§ 2o O período de 6 (seis) horas, definido no inciso I do § 1o, deve ser informado pela distribuidora aos respectivos consumidores com antecedência mínima de 1 (um) ciclo completo de faturamento.§ 3o Na cobrança da demanda de potência reativa excedente, quando a componente absoluta de demanda de potênciaque compõe as tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos dogrupo A para a modalidade tarifária horossazonal azul e as TUSD-Consumidores-Livresfor nula, a distribuidora deve utilizar aquela correspondente ao nível de tensão imediatamente inferior.§ 3º Na cobrança da demanda de potência reativa excedente, quando o VRDRE for nulo, a distribuidora deve utilizar valor correspondente ao nível de tensão imediatamente inferior. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 97.Para unidade consumidora que não possua equipamento de medição que permita a aplicação das equações fixadas no art. 96, os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes são apurados conforme as seguintes equações: (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019),,onde:ERE = valor correspondente à energia elétrica reativa excedente à quantidade permitida pelo fator de potência de referência, no período de faturamento, em Reais (R$);EEAM = montante de energia elétrica ativa medida durante o período de faturamento, em megawatt-hora (MWh);fR = fator de potência de referência igual a 0,92;fM = fator de potência indutivo médio da unidade consumidora, calculado para o período de faturamento;VRERE = valor de referência equivem Reais por megawatt-hora (R$/MWh), considerando-se para os consumidores livres o seu valor equivalente aplicável ao nível de tensão no qual a unidade consumidora estiver localizada; VRERE = valor de referência equivalente à tarifa de energia TE aplicável ao subgrupo B1, em Reais por megawatt-hora (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)VRERE = valor de referência equivalente à tarifa de energia TE da bandeira verde aplicável ao subgrupo B1, em Reais por megawatt-hora (R$/MWh); (Redação dada pela REN ANEEL 547, de 16.04.2013.)DRE = valor correspondente à demanda de potência reativa excedente à quantidade permitida pelo fator de potência de referência, no período de faturamento, em Reais (R$); PAM = demanda de potência ativa medida durante o período de faturamento, em quilowatt (kW); (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)PAF = demanda de potência ativa faturável no período de faturamento, em quilowatt (kW); e (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)VRDRE = valor de referência equivalente às tarifas de demanda de potência das tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos do grupo A ou as TUSD-Consumidores-Livres, conforme esteja em vigor o Contrato de Fornecimento ou o CUSD, respectivamente. VRDRE = valor de referência, em Reais por quilowatt (R$/kW), equivalente às tarifas de demanda de potênciapara o posto horário fora de pontadas tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos do grupo A para a modalidade tarifária horossazonal azul. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)VRDRE = valor de referência, em Reais por quilowatt (R$/kW), equivalente às tarifas de demanda de potênciapara o posto tarifário fora de pontadas tarifas de fornecimento aplicáveis aos subgrupos do grupo A para a modalidade tarifária horária azul. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Seção V Do Custo de DisponibilidadeArt. 98.O custo de disponibilidade do sistema elétrico, aplicável ao faturamento mensal de consumidor responsável por unidade consumidora do grupo B, é o valor em moeda corrente equivalente a:I30 kWh, se monofásico ou bifásico a 2 (dois) condutores;II50 kWh, se bifásico a 3 (três) condutores; ouIII100 kWh, se trifásico.§ 1o O custo de disponibilidade deve ser aplicado sempre que o consumo medido ou estimado for inferior aos referidos neste artigo, não sendo a diferença resultante objeto de futura compensação.§ 2o Para as unidades consumidoras classificadas nas Subclasses Residencial Baixa Renda devem ser aplicados os descontos no custo de disponibilidade, referentes ao consumo de energia elétrica definidos nesta resolução.§ 3o Para as unidades consumidoras classificadas nas Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena ou Residencial Baixa Renda Quilombola será concedido desconto integral para os casos previstos nos incisos I e II e no caso do inciso III será cobrado o valor em moeda corrente equivalente a 50 (cinquenta) kWh. § 3º Para as unidades consumidoras classificadas nas Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena ou Residencial Baixa Renda Quilombola será concedido desconto integral para os casos previstos nos incisos I e II e no caso do inciso III será cobrado o valor em moeda corrente equivalente a 50 kWh. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 99. Quando a suspensão de fornecimento perdurar por mais de um ciclo de faturamento, a distribuidora deve efetuar a cobrança de acordo com o seguinte critério: Ipara o grupo B, se for o caso, apenas do custo de disponibilidade do ciclo de faturamento em que ocorreu a suspensão do fornecimento; e Ipara o grupo B, no ciclo de faturamento em que ocorreu a suspensão ou religação do fornecimento, o maior valor entre o custo de disponibilidade e o equivalente ao consumo de energia elétrica; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) IIpara o grupo A, da demanda contratada enquanto vigente a relação contratual. Parágrafo único.Caso o consumidor solicite o encerramento contratual no ciclo em que seu fornecimento esteja suspenso, o valor referente ao custo de disponibilidade do sistema elétrico para o grupo B deve ser proporcionalizado.Art. 99. Quando da suspensão de fornecimento, a distribuidora deve efetuar a cobrança de acordo com o seguinte critério: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ipara unidades consumidoras faturadas com tarifas do grupo B: o maior valor entre o custo de disponibilidade e o consumo de energia elétrica, apenas nos ciclos de faturamento em que ocorrer a suspensão ou a religação da unidade consumidora; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIpara unidades consumidoras faturadas com tarifas do grupo A: a demanda contratada enquanto vigente a relação contratual, observadas as demais condições estabelecidas nesta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção VI Da Opção de FaturamentoArt. 100. Em unidade consumidora ligada em tensão primária, o consumidor pode optar por faturamento com aplicação da tarifa do grupo B, correspondente à respectiva classe, se atendido pelo menos um dos seguintes critérios:Ia potência nominal total dos transformadores for igual ou inferior a 112,5 kVA;IIa potência nominal total dos transformadores for igual ou inferior a 750 kVA, se classificada na subclasse cooperativa de eletrificação rural; Ia soma das potências nominais dos transformadores for igual ou inferior a 112,5 kVA; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)IIa soma das potências nominais dos transformadores for igual ou inferior a 1.125 kVA, seclassificada na subclasse cooperativa de eletrificação rural; (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)IIIa unidade consumidora se localizar em área de veraneio ou turismo cuja atividade seja a exploração de serviços de hotelaria ou pousada, independentemente da potência nominal total dos transformadores; ouIVquando, em instalações permanentes para a prática de atividades esportivas ou parques de exposições agropecuárias, a carga instalada dos refletores utilizados na iluminação dos locais for igual ou superior a 2/3 (dois terços) da carga instalada total.Parágrafo único.Considera-se área de veraneio ou turismo aquela oficialmente reconhecida como estância balneária, hidromineral, climática ou turística.§ 1º Considera-se área de veraneio ou turismo aquela oficialmente reconhecida como estância balneária, hidromineral, climática ou turística. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º A aplicação da tarifa do grupo B ou o retorno ao faturamento com aplicação de tarifa do grupo A devem ser realizados até o segundo ciclo de faturamento subsequente à formalização da opção de faturamento. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 101. Quando a unidade consumidora tiver carga instalada superior a 75 kW e for atendida por sistema subterrâneo de distribuição em tensão secundária, o consumidor pode optar pela mudança para o grupo A, com aplicação da tarifa do subgrupo AS. Seção VII Do Faturamento de ServiçosSeção VII Da Cobrança de Serviços (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 102.Os serviços cobráveis, realizados mediante solicitação do consumidor, são os seguintes: Ivistoria de unidade consumidora; IIaferição de medidor; IIIverificação de nível de tensão; IVreligação normal; Vreligação de urgência; VIemissão de segunda via de fatura; VIIdisponibilização dos dados de medição armazenados em memória de massa; VIIIdesligamento e religação programados;IXremoção de poste; Xremoção de rede; XIcomissionamento de obra; XIIfornecimento de pulsos de potência e sincronismo para unidade consumidora do grupo A; e § 1o A cobrança dos serviços previstos neste artigo, a ser realizada necessariamente por meio da fatura, somente pode ser feita quando o serviço for efetivamente prestado pela própria distribuidora. § 2o A não execução do serviço solicitado, por responsabilidade exclusiva do consumidor, enseja a cobrança do custo correspondente à visita técnica, publicado pela ANEEL juntamente com os demais serviços cobráveis. § 3o O pagamento de débitos vencidos que motivaram a suspensão do fornecimento de energia elétrica significa a manifestação tácita do consumidor pela religação normal da unidade consumidora sob sua titularidade, desde que inexista manifestação expressa em contrário. § 4o A distribuidora deve comprovar, quando requerido, o atendimento da religação da unidade consumidora em conformidade com os prazos estabelecidos. § 5o A cobrança pela aferição de medidor não é devida quando os limites admissíveis tiverem sido excedidos, conforme disposto no art. 137. § 6o A cobrança pela verificação da conformidade da tensão de fornecimento pode ser feita, desde que observadas as disposições estabelecidas em regulamentação específica. § 7o É vedada a cobrança da primeira vistoria para solicitação de fornecimento ou de aumento de carga, sendo facultado à distribuidora cobrar as demais vistorias, exceto quando ficar caracterizado que a distribuidora não informou previamente todos os motivos da reprovação em vistoria anterior. § 8o A cobrança de qualquer serviço obriga a distribuidora a implantá-lo em toda sua área de concessão, para todos os consumidores, ressalvado o serviço de religação de urgência. § 9o Não tendo sido possível o atendimento no prazo estabelecido para religação, a distribuidora deve adotar, sem prejuízo do disposto no art. 151, os seguintes procedimentos: Ipara religação de urgência, cobrar o valor da religação normal, se dentro do prazo previsto para esta; e IInão efetuar cobrança caso o prazo de atendimento verificado seja superior ao estipulado para a religação normal. § 10. O fornecimento de pulsos de potência e sincronismo está condicionado à disponibilidade do medidor, e o seu custo corresponde ao da visita técnica, se houver deslocamento de equipe exclusivamente para esse serviço. § 11.O custo do desligamento ou da religação programada é equivalente ao da religação normal. § 12.A distribuidora pode executar serviços vinculados à prestação do serviço público ou a utilização da energia elétrica, desde que previstos em regulamentação específica da ANEEL, observadas as restrições constantes do contrato de concessão, e que o consumidor, por sua livre escolha, opte por contratar a distribuidora para sua realização.Art. 102. Os serviços cobráveis, realizados mediante solicitação do consumidor, são os seguintes: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Ivistoria de unidade consumidora; (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010) IIaferição de medidor; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)IIIverificação de nível de tensão; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)IVreligação normal; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Vreligação de urgência; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)VIemissão de segunda via de fatura; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)VIIemissão de segunda via da declaração de quitação anual de débitos; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)VIIIdisponibilização dos dados de medição armazenados em memória de massa; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)IXdesligamento e religação programados; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) Xfornecimento de pulsos de potência e sincronismo para unidade consumidora do grupo A. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) XIcomissionamento de obra; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) XIIremoção de poste; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) XIIIremoção de rede; (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 1º A cobrança dos serviços previstos, a ser realizada necessariamente por meio da fatura, somente pode ser feita quando o serviço for efetivamente prestado pela distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 2º A não execução do serviço solicitado, por responsabilidade exclusiva do consumidor, enseja a cobrança do custo correspondente à visita técnica, conforme valor homologado pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 3º O pagamento de débitos vencidos que motivaram a suspensão do fornecimento de energia elétrica representa a manifestação tácita do consumidor pela religação normal da unidade consumidora sob sua titularidade, desde que inexista manifestação expressa em contrário. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 4º É facultado à distribuidora a implantação do serviço de religação de urgência, devendo o mesmo abranger a totalidade das áreas urbanas ou rurais dos municípios onde for implantado, observados os prazos estabelecidos no art. 176. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 5º A cobrança pela aferição de medidor não é devida quando os limites admissíveis tiverem sido excedidos, conforme disposto no art. 137. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 6º A cobrança pela verificação da conformidade da tensão de fornecimento pode ser feita, desde que observadas as disposições estabelecidas em regulamentação específica. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 7º É vedada a cobrança da primeira vistoria ou comissionamento para solicitação de fornecimento ou de aumento de carga, sendo facultado à distribuidora cobrar as demais vistorias ou comissionamentos, exceto quando ficar caracterizado que a distribuidora não informou previamentetodos os motivos da reprovação em vistoria ou comissionamento anterior. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 8º A cobrança de qualquer serviço obriga a distribuidora a implantá-lo em toda sua área de concessão, para todos os consumidores, ressalvado o serviço de religação de urgência. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 9º Não tendo sido possível o atendimento no prazo estabelecido para religação, a distribuidora deve adotar, sem prejuízo do disposto no art. 151, os seguintes procedimentos: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) Ipara religação de urgência, cobrar o valor da religação normal, se dentro do prazo previsto para esta; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) IInão efetuar cobrança caso o prazo de atendimento verificado seja superior ao estipulado para a religação normal. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 10. O fornecimento de pulsos de potência e sincronismo está condicionado à disponibilidade do medidor, e somente pode ser cobrado se houver deslocamento de equipe exclusivamente para esse serviço. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 11. A distribuidora pode executar serviços vinculados à prestação do serviço público ou a utilização da energia elétrica, desde que previstos em regulamentação específica da ANEEL, observadas as restrições constantes do contrato de concessão ou permissão, e que o consumidor, por sua livre escolha, opte por contratar a distribuidora para sua realização. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 12. A disponibilização dos dados de medição armazenados em memória de massa está condicionada à disponibilidade do medidor e ao seu armazenamento pela distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 13. A distribuidora deve efetuar a cobrança pelos serviços atinentes à ultrapassagem dos montantes contratados de demanda de potência ativa ou de uso do sistema de distribuiçãoMUSD, assim como aos montantes excedentes de energia elétrica e demanda de potência reativas. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)IXdesligamento programado; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Xreligação programada; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XIfornecimento de pulsos de potência e sincronismo para unidade consumidora do grupo A; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XIIcomissionamento de obra; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XIIIdeslocamento ou remoção de poste; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XIVdeslocamento ou remoção de rede; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)XVAvaliação de sistema de gestão de iluminação pública para fins de faturamento por meio de medição fiscalizadora, conforme instruções da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) XV - específicos para regularização de impedimento de acesso para fins de leitura: (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)a) agendamento de data e turno para a realização da leitura; (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) b) implantação de sistema de medição que permita a leitura local, sem necessidade de visualização do medidor; (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) c) implantação de sistema de medição que permita a leitura remota; (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) d) implantação de medição externa; e (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) e) serviço de transferência do padrão de medição para o limite com a via pública. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 1º A cobrança dos serviços estabelecidos nos incisos de I a XII deve ser adicionada ao faturamento regular após a sua prestação pela distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º A cobrança dos serviços estabelecidos nos incisos XIII e XIV pode ser adicionada ao faturamento regular ou ser realizada de forma específica, sendo facultado à distribuidora condicionar a realização dos mesmos ao seu pagamento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º A cobrança dos serviços estabelecidos não previstos no §1º pode ser adicionada ao faturamento regular ou ser realizada de forma específica, sendo facultado à distribuidora condicionar a realização dos mesmos ao seu pagamento. (Redação dada pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020)§ 3º A não execução do serviço solicitado, por responsabilidade exclusiva do consumidor, enseja a cobrança do custo correspondente à visita técnica, conforme valor homologado pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º O pagamento de débitos vencidos que motivaram a suspensão do fornecimento de energia elétrica representa a manifestação tácita do consumidor pela religação normal da unidade consumidora sob sua titularidade, salvo manifestação expressa em contrário, observado o disposto no art. 128. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º É facultado à distribuidora a implantação do serviço de religação de urgência, devendo o mesmo abranger a totalidade das áreas urbanas ou rurais dos municípios onde for implantado, observados os prazos estabelecidos no art. 176. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 6º A cobrança pela aferição de medidor não é devida quando os limites admissíveis tiverem sido excedidos, conforme disposto no art. 137. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 7º A cobrança pela verificação da conformidade da tensão de fornecimento pode ser feita, desde que observadas as disposições estabelecidas em regulamentação específica. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 8º É vedada a cobrança da primeira vistoria ou comissionamento para solicitação de fornecimento ou de aumento de carga, sendo facultado à distribuidora cobrar as demais vistorias ou comissionamentos, exceto quando ficar caracterizado que a distribuidora não informou previamente todos os motivos da reprovação em vistoria ou comissionamento anterior. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 9º A cobrança de qualquer serviço obriga a distribuidora a implantá-lo em toda sua área de concessão, para todos os consumidores, ressalvado o serviço de religação de urgência. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 9º A cobrança de qualquer serviço obriga a distribuidora a implantá-lo em toda sua área de concessão, para todos os consumidores, ressalvados os serviços de religação de urgência estabelecidos no inciso V e os de impedimento de acesso estabelecidos no inciso XV. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 10. Não tendo sido possível o atendimento no prazo estabelecido para religação, a distribuidora deve adotar, sem prejuízo do disposto no art. 151, os seguintes procedimentos: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ipara religação de urgência, cobrar o valor da religação normal, se dentro do prazo previsto para esta; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IInão efetuar cobrança caso o prazo de atendimento verificado seja superior ao estipulado para a religação normal. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 11. Quando a distribuidora apenas proceder com o desligamento do disjuntor da unidade consumidora para a suspensão do fornecimento, somente poderá cobrar 30% (trinta por cento) do valor correspondente à religação solicitada pelo consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 12. O fornecimento de pulsos de potência e sincronismo está condicionado à disponibilidade do medidor, e somente pode ser cobrado se houver deslocamento de equipe exclusivamente para esse serviço. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 13. A distribuidora pode executar serviços vinculados à prestação do serviço público ou à utilização da energia elétrica, desde que previstos em regulamentação específica da ANEEL, observadas as restrições constantes do contrato de concessão ou permissão, e que o consumidor, por sua livre escolha, opte por contratar a distribuidora para sua realização. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 14. A disponibilização dos dados de medição armazenados em memória de massa está condicionada à disponibilidade do medidor e ao seu armazenamento pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 15. A distribuidora deve efetuar a cobrança pelos serviços atinentes à ultrapassagem dos montantes contratados de demanda de potência ativa ou de uso do sistema de distribuição - MUSD, assim como aos montantes excedentes de energia elétrica e demanda de potência reativas. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 16. É facultado à distribuidora a implantação dos serviços exclusivos para os casos de impedimento de acesso estabelecidos no inciso XV. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 103.Os valores dos serviços cobráveis, estabelecidos nos incisos I a VII, e da visita técnica, prevista no § 2o do art. 102, são definidos pela ANEEL por meio de ato deliberativo de homologação.Art. 103. Os valores dos serviços cobráveis, estabelecidos nos incisos I a XI, e da visita técnica, prevista no § 2º do art. 102, são definidos pela ANEEL por meio de ato deliberativo de homologação. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 103. Os valores dos serviços cobráveis, estabelecidos nos incisos I a XII do art. 102, e da visita técnica, prevista no § 3º do art. 102, são homologados pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§1º Para a avaliação de sistema de gestão de iluminação pública para fins de faturamento por meio de medição fiscalizadora a distribuidora deve cobrar, para cada medição instalada, a soma dos valores cobráveis homologados para as atividades de visita técnica e aferição de medidor. (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) §2º Demais serviços cobráveis não referidos no caput e no §1º devem ser objeto de orçamento específico. (Incluído pela REN ANEEL 888, de 30.06.2020) Seção VIII Do Faturamento do Grupo AArt. 104. O faturamento de unidade consumidora do grupo A, observadas as respectivas modalidades quando da aplicação de tarifa horossazonal, deve ser realizado com base nos valores identificados por meio dos critérios descritos a seguir: Idemanda faturável: um único valor, correspondente ao maior valor dentre os definidos a seguir: a) demanda contratada ou demanda medida, exceto para unidade consumidora da classe rural ou reconhecida como sazonal; c) demanda medida no ciclo de faturamento ou 10% (dez por cento) da maior demanda medida em qualquer dos 11 (onze) ciclos completos de faturamento anteriores, no caso de unidade consumidora incluída na tarifa convencional, da classe rural ou reconhecida como sazonal; ouc) demanda medida no ciclo de faturamento ou 10% (dez por cento) da maior demanda contratada, no caso de unidade consumidora incluída na tarifa horossazonal da classe rural ou reconhecida como sazonal. IIconsumo de energia elétrica ativa: a) quando houver CCER celebrado, deve ser utilizado um dos seguintes critérios: 1. para consumidores especiais ou livres, quando o montante de energia elétrica ativa medida no ciclo de faturamento, em megawatt-hora, for maior que o produto do número de horas do ciclo pelo limite estabelecido para a energia elétrica ativa contratada, fixado em MWmédio para cada ciclo de faturamento, o faturamento da energia elétrica ativa será:2. para consumidores especiais ou livres, quando o montante de energia elétrica ativa medida no ciclo de faturamento, em megawatt-hora, for menor ou igual ao produto do número de horas do ciclo pelo limite estabelecido para a energia elétrica ativa contratada, fixado em MWmédio para cada ciclo de faturamento, o faturamento da energia elétrica ativa será:3. para demais consumidores que celebrem o CCER, o faturamento da energia elétrica ativa será: onde: FEA(p) = faturamento da energia elétrica ativa, por po; EEAM(p) = montante de energia elétrica ativa medido em cada posto horáfaturamento, em megawatt-hora (MWh); TECOMPaplicáveis aos subgrupos do grupo A para a modalidade tarifária horossazonal azul, em Reais por megawatt-hora (R$/MWh); MWmédioCONTRATADO = limite estabelecido para a energia elétrica ativa contratada, fixado em MWmédio para cada ciclo de faturamento; HORASCICLO = indica a quantidade total de horas do ciclo de faturamento; e p = indica posto horário, ponta ou fora de ponta, para as tarifas horossazonais. b) para demais unidades consumidoras, deve ser obtido pela aplicação da tarifa final de energia elétrica ativa homologada ao montante total medido no período de faturamento, conforme a modalidade tarifária correspondente, limitando-se ao intervalo máximo de tempo permitido à leitura. § 1o Para fins de faturamento, na impossibilidade de avaliação do consumo nos horários de ponta e fora de ponta, esta segmentação deve ser efetuada proporcionalmente ao número de horas de cada segmento. § 2o Ao faturamento do MUSD, aplica-se integralmente o disposto nesta seção. § 3o Aos consumidores que celebrem o CUSD, a parcela da TUSD fixada em Reais por megawatt-hora (R$/MWh) deve incidir sobre o montante total de energia elétrica ativa medida, observando-se, quando pertinente, os respectivos postos horários. Art. 104. O faturamento de unidade consumidora do grupo A, observadas as respectivas modalidades, deve ser realizado observando-se o disposto neste artigo, exceto nos casos de opção de faturamento de que trata o art. 100. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§1º Para a demanda faturável um único valor, correspondente ao maior valor dentre os definidos a seguir: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) demanda contratada ou demanda medida, exceto para unidade consumidora da classe rural ou reconhecida como sazonal; ou (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) demanda medida no ciclo de faturamento ou 10% (dez por cento) da maior demanda medida em qualquer dos 11 (onze) ciclos de faturamento anteriores, no caso de unidade consumidora da classe rural ou reconhecida como sazonal. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§2º Para o consumo de energia elétrica ativa, utilizar a seguinte fórmula: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§3º Para consumidores especiais ou livres , quando o montante de energia elétrica ativa medida for maior que o produto do número de horas do ciclo pelo limite estabelecido para a energia elétrica ativa contratada, fixado em MWmédio, o faturamento da energia elétrica ativa deve ser calculado por: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) onde: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)FEA(p) = faturamento da energia elétrica ativa, por posto tarifár$); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)EEAM(p) = montante de energia elétrica ativa medo ciclo de faturamento, em megawatt-hora (MWh); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)TECOMP(p) = para os consumidores especiais ou livres com CCER celebrado, tarifa de as tarifas de fornecimento, por posto tareis aos subgrupos do grupo A, em Reais por megawatt-hora (R$/MWh) ou, para os demais unidades consumidoras, a tarifa final de energia elétrica ativa homologada por (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)EEAMCICLO = montante de energia elétrica ativa medido no ciclo de faturamento, em megawatt-hora (MWh); (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) MWmédioCONTRATADO = limite estabelecido para a energia elétrica ativa contratada, fixado em MWmédio para cada ciclo de faturamento; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)p = indica posto tarifário, ponta ou fora de ponta, para as modalidades tarifárias horárias. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º Para fins de faturamento, na impossibilidade de avaliação do consumo nos postos tarifários ponta e fora de ponta, esta segmentação deve ser efetuada proporcionalmente ao número de horas de cada segmento. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º Ao faturamento do MUSD, aplica-se integralmente o disposto nesta seção. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 6º Aos consumidores que celebrem o CUSD, a parcela da TUSD fixada em Reais por megawatt-hora (R$/MWh) deve incidir sobre o montante total de energia elétrica ativa medida, observando-se, quando pertinente, os respectivos postos tarifários. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção IX Do Faturamento da Demanda ComplementarArt. 105. A cada 12 (doze) ciclos de faturamento, contados da celebração do Contrato de Fornecimento ou do CUSD, a distribuidora deve: Iverificar se as unidades consumidoras da classe rural e as reconhecidas como sazonal, registraram, no período referido no caput, o mínimo de 3 (três) valores de demanda ou MUSD iguais ou superiores aos contratados, excetuando-se aqueles ocorridos durante o período de testes; e IIfaturar, considerando o período referido no caput, os maiores valores obtidos pela diferença entre as demandas ou MUSD contratados e os montantes medidos correspondentes, pelo número de ciclos em que não tenha sido verificado o mínimo referido no inciso I.Art. 105. A distribuidora deve verificar se as unidades consumidoras, da classe rural e as reconhecidas como sazonal, registraram o mínimo de 3 (três) valores de demanda iguais ou superiores às contratadas a cada 12 (doze) ciclos de faturamento, contados a partir do início da vigência dos contratos ou do reconhecimento da sazonalidade. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único. A distribuidora deve adicionar ao faturamento regular a cobrança de demandas complementares, em número correspondente à quantidade de ciclos em que não tenha sido verificado o mínimo de 3 (três) referido no caput, obtidas pelas maiores diferenças entre as demandas contratadas e as demandas faturadas correspondentes no período. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção X Do Faturamento do Grupo B Art. 106. O faturamento de unidade consumidora do grupo B deve ser realizado com base no consumo de energia elétrica ativa.Art. 106. O faturamento de unidade consumidora do grupo B deve ser realizado considerando-se o consumo de energia elétrica ativa e incluindo, quando couber, as cobranças estabelecidas nos arts. 96 e 97. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 106. O faturamento de unidade consumidora do grupo B deve ser realizado considerando o consumo de energia elétrica ativa. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Seção XIDo Desconto ao Irrigante e ao AquicultorArt. 107.A distribuidora deve conceder desconto especial na tarifa de fornecimento relativa ao consumo de energia elétrica ativa, exclusivamente, na carga destinada à irrigação vinculada à atividade de agropecuária e na carga de aquicultura, desde que:Art. 107. A distribuidora deve conceder desconto especial na tarifa de fornecimento aplicável ao consumo de energia elétrica ativa, exclusivamente, na carga destinada à irrigação vinculada à atividade de agropecuária e na carga de aquicultura, desde que o consumidor efetue a solicitação por escrito ou por outro meio que possa ser comprovado. (Redação dada pela REN ANEEL 620 de 22.07.2014) Ia unidade consumidora seja atendida por meio do SIN; IIo consumidor efetue a solicitação por escrito; e IIIo consumidor não possua débitos vencidos junto à distribuidora, relativos à unidade consumidora beneficiada com o desconto. § 1o O desconto deve ser aplicado em um período diário contínuo de oito horas e trinta minutos, facultado à distribuidora o estabelecimento de escala de horário para início, mediante acordo com o respectivo consumidor, garantido o horário de 21 h 30 min às 6 h do dia seguinte. § 2o O desconto deve ser concedido independentemente do subgrupo tarifário da unidade consumidora. § 3o Para unidade consumidora classificada como cooperativa de eletrificação rural, o desconto incide sobre o somatório dos consumos de energia elétrica nas unidades dos cooperados, verificados no período estabelecido, cabendo à cooperativa fornecer os dados necessários para a distribuidora. § 4o O desconto deve ser suspenso quando do inadimplemento ou da constatação de procedimento irregular que tenha provocado faturamento incorreto da unidade consumidora beneficiada com o desconto.Art. 107. A distribuidora deve conceder desconto especial na tarifa de uso do sistema de distribuição e na tarifa de energia incidentes no consumo de energia elétrica ativa, exclusivamente, na carga destinada à irrigação vinculada à atividade de agropecuária e na carga de aquicultura, desde que o consumidor efetue a solicitação por escrito ou por outro meio que possa ser comprovado. (Redação dada pela REN ANEEL 663 de 02.06.2015) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 1o O desconto deve ser aplicado em um período diário contínuo de oito horas e trintaminutos, facultado à distribuidora o estabelecimento de escala de horário para início, mediante acordo com o respectivo consumidor, garantido o horário de 21 h 30 min às 6 h do dia seguinte. (Redação dada pela REN ANEEL 620 de 22.07.2014) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 2o Para unidade consumidora classificada como cooperativa de eletrificação rural, o desconto incide sobre o somatório dos consumos de energia elétrica nas unidades dos cooperados, verificados no período estabelecido, cabendo à cooperativa fornecer os dados necessários para a distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 620 de 22.07.2014) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Art. 108.Ficam definidas as seguintes cargas para aplicação dos descontos: Art. 108. Ficam definidas as seguintes cargas para aplicação dos descontos: (Redação dada pela REN ANEEL 620 de 22.07.2014) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Iaquicultura: cargas específicas utilizadas no bombeamento dos tanques de criação, berçário, na aeração e iluminação nesses locais; e (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Iaquicultura: cargas específicas utilizadas no bombeamento para captação de água e dos tanques de criação, no berçário, na aeração e na iluminação nesses locais; (Redação dada pela REN ANEEL 620 de 22.07.2014) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IIirrigação: cargas destinadas ao bombeamento e aspersão da água. IIirrigação: cargas destinadas ao bombeamento e aplicação da água no solo mediante o uso de técnicas específicas. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) II - irrigação: cargas específicas utilizadas no bombeamento para captação de água e adução, na injeção de fertilizantes na linha de irrigação, na aplicação da água no solo mediante o uso de técnicas específicas e na iluminação dos locais de instalação desses equipamentos. (Redação dada pela REN ANEEL 620 de 22.07.2014) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Art. 109.Os percentuais do desconto devem ser aplicados ao subgrupo tarifário da unidade consumidora de acordo com o seguinte quadro: (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Regiões do País Grupo A Grupo B Nordeste, Estado do Espírito Santo e os Municípios do Estado de Minas Gerais de que tratam as Leis no 1.348, de 10 de fevereiro de 1951, no 6.218, de 7 de julho de 1975, e no 9.690, de 15 de julho de 1998, da mesma forma outros Municípios do Estado de Minas Gerais incluídos na área de atuação da Agência de Desenvolvimento do NordesteADENE, conforme o art. 2o do Anexo I do Decreto no 6.219, de 2007. 90% 73% Norte e Centro-Oeste e demais Municípios do Estado de Minas Gerais 80% 67% Demais Regiões 70% 60%Regiões do País Grupo A Grupo BNordeste e demais municípios da área de atuação da Superintendência de Desenvolvimento do NordesteSUDENE, conforme o art. 2º do Anexo I do Decreto nº 6.219, de 2007.90% 73% Norte, Centro-Oeste e demais Municípios do Estado de Minas Gerais80% 67% Demais Regiões70% 60%(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 1o É vedada a aplicação de mais de um desconto, concomitantemente, no horário a que alude o § 1o do art. 107, devendo a distribuidora aplicar aquele mais favorável ao consumidor. § 1º É vedada a aplicação cumulativa dos descontos previstos nesta seção com aqueles definidos no art. 1º do Decreto nº 7.891, de 23 de janeiro de 2013, exceto para as unidades consumidoras do grupo B, os quais devem ser concedidos após a aplicação dos descontos referentes à classe rural. (Redação dada pela REN ANEEL 663, de 02.06.2015)(Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 2o Aos consumidores do grupo A com opção de faturamento pelo grupo B devem ser aplicados os descontos do grupo B. (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Seção XII Da Tarifa Social de Energia ElétricaTSEE(Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Art. 110.A TSEE, para os consumidores enquadrados nas Subclasses Residencial Baixa Renda, é caracterizada por descontos incidentes sobre a tarifa aplicável à classe residencial, excluídos os valores dos componentes tarifários correspondentes aos encargos setoriais da Conta de Consumo de CombustíveisCCC, do Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia ElétricaProinfa e da Recomposição Tarifária ExtraordináriaRTE, conforme indicado a seguir: Ipara a parcela do consumo mensal de energia elétrica inferior ou igual a 30 (trinta) kWh, o desconto será de 65% (sessenta e cinco por cento); IIpara a parcela do consumo mensal superior a 30 (trinta) kWh e inferior ou igual a 100 (cem) kWh, o desconto será de 40% (quarenta por cento); IIIpara a parcela do consumo mensal superior a 100 (cem) kWh e inferior ou igual a 220 (duzentos e vinte) kWh, o desconto será de 10% (dez por cento); e IVpara a parcela do consumo mensal superior a 220 (duzentos e vinte) kWh, não incide desconto. § 1o As Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena e Residencial Baixa Renda Quilombola terão direito a desconto de 100% (cem por cento) até o limite de consumo de 50 (cinquenta) kWh por mês. Art. 110. A TSEE, para os consumidores enquadrados nas Subclasses Residencial Baixa Renda, é caracterizada por descontos incidentes sobre a tarifa aplicável à classe residencial, excluídos os valores dos componentes tarifários previstos na legislação, sendo calculada de modo cumulativo no ciclo de faturamento, conforme indicado a seguir: (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Ipara a parcela do consumo de energia elétrica inferior ou igual a 30 (trinta) kWh, o desconto será de 65% (sessenta e cinco por cento); (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IIpara a parcela do consumo superior a 30 (trinta) kWh e inferior ou igual a 100 (cem) kWh, o desconto será de 40% (quarenta por cento); (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IIIpara a parcela do consumo superior a 100 (cem) kWh e inferior ou igual a 220 (duzentos e vinte) kWh, o desconto será de 10% (dez por cento); e(Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) IVpara a parcela do consumo superior a 220 (duzentos e vinte) kWh, não incide desconto. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 1o As Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena e Residencial Baixa Renda Quilombola terão direito a desconto de 100% (cem por cento) até o limite de consumo de 50 (cinquenta) kWh por ciclo de faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL 670, de 14.07.2015) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 2o Sobre o consumo excedente ao limite estabelecido no § 1o será aplicado desconto sobre a tarifa de energia elétrica conforme estabelecido nos incisos deste artigo, a partir da parcela de consumo que se enquadrar no inciso II. (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 3o A concessão do benefício ocorrerá após a verificação do atendimento aos critérios de elegibilidade previstos no art. 8o, a ser realizada pela ANEEL. (Revogado pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017) § 4o O efeito dos descontos previstos no caput sobre os tributos incidentes no fornecimento de energia elétrica deverá observar a legislação específica. (Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)§ 5o Na situação prevista no parágrafo único do art. 74, os descontos incidentes sobre o consumo de energia elétrica dos beneficiários da TSEE devem ser aplicados de forma cumulativa, conforme definido neste artigo, multiplicado pelo número de famílias que atendam ao disposto no art. 8o e que utilizam a mesma unidade consumidora.(Revogado pela REN ANEEL 800, de 19.12.2017)Seção XIII Do Faturamento Sem Leitura Do Faturamento em Situação de Emergência, Calamidade Pública ou Força Maior(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 111. Caso a distribuidora não possa efetuar a leitura, por motivo de emergência ou de calamidade pública, o faturamento pode ser realizado com base nos valores médios de consumo e demanda dos 12 (doze) últimos ciclos, desde que mantido o fornecimento regular à unidade consumidora. § 1o No ciclo de faturamento subsequente, a distribuidora deve realizar o acerto da leitura e do faturamento. § 2o As distribuidoras devem, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a contar da data da realização do faturamento, encaminhar à ANEEL a documentação comprobatória da caracterização das situações previstas no caput.§ 3o A distribuidora pode propor o faturamento sem leitura para outras situações não previstas no caput deste artigo, devendo o pedido ser encaminhado para análise prévia da ANEEL, devidamente fundamentado, que deliberará sobre o pleito com base em relatório que demonstre e comprove a impossibilidade da realização da leitura.Art. 111. Caso a distribuidora não possa efetuar a leitura por motivo de situação de emergência ou de calamidade pública, decretadas por órgão competente, ou motivo de força maior, comprovados por meio documental à área de fiscalização da ANEEL, o faturamento deve ser efetuado utilizando-se a média aritmética dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento, observado o disposto no § 1o do art. 89, desde que mantido o fornecimento regular à unidade consumidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1º No ciclo de faturamento subsequente ao término das situações previstas no caput, a distribuidora deve realizar o acerto da leitura e do faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º A distribuidora deve manter e disponibilizar a documentação comprobatória da caracterização das situações previstas no caput por no mínimo 5 (cinco) anos. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção XIV Da Duplicidade no PagamentoArt. 112. Constatada a duplicidade no pagamento de faturas, a devolução do valor pago indevidamente deve ser efetuada ao consumidor, por meio de desconto na fatura subseqüente à constatação.Art. 112. Constatada a duplicidade no pagamento de faturas, a devolução do valor pago indevidamente deve ser efetuada ao consumidor por meio de desconto na fatura subsequente à constatação. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1o A distribuidora deve dispor de meios que possibilitem a constatação automática da ocorrência de pagamentos em duplicidade.§ 2o Caso o valor a compensar seja superior ao valor da fatura, o crédito remanescente deve ser compensado nos ciclos de faturamento subseqüentes. § 3o Quando houver solicitação específica do consumidor, a devolução prevista no caput deve ser efetuada em moeda corrente. § 4o O valor a ser devolvido, conforme previsto no § 3o, deverá ser atualizado pro rata die pelo IGP-M, quando positivo, da data do pagamento até a data da devolução ao consumidor, desde que transcorrido mais de um ciclo de faturamento da constatação do pagamento em duplicidade.§ 2º Caso o valor a compensar seja superior ao valor da fatura, o crédito remanescente deve ser compensado nos ciclos de faturamento subsequentes. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 3º Quando houver solicitação específica do consumidor, a devolução prevista no caput deve ser efetuada por meio de depósito em conta-corrente ou cheque nominal. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 4º O valor a ser devolvido, conforme previsto no § 3o, deve ser atualizado pelo IGP-M da data do pagamento até a data da devolução ao consumidor, desde que transcorrido mais de um ciclo de faturamento da constatação do pagamento em duplicidade. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5o Caso haja alteração de titularidade da unidade consumidora, o valor deve ser devolvido ao titular à época da duplicidade no pagamento.Seção XV Do Faturamento IncorretoArt. 113.Caso a distribuidora tenha faturado valores incorretos ou não tenha apresentado fatura, por motivo de sua responsabilidade, devem ser observados os seguintes procedimentos: Ifaturamento a menor ou ausência de faturamento: providenciar a cobrança ao consumidor das quantias não recebidas, limitando-se aos últimos 3 (três) ciclos de faturamento; e IIfaturamento a maior: providenciar a devolução ao consumidor das quantias recebidas indevidamente, no ciclo de faturamento posterior à constatação, correspondentes ao período faturado incorretamente, observado o prazo de 36 (trinta e seis) meses. § 1o Na hipótese do inciso I, a distribuidora deve parcelar o débito pelo dobro do período apurado, incluindo as parcelas nas faturas de energia elétrica subsequentes. § 2o Na hipótese do inciso II, a distribuidora deve providenciar a devolução do indébito, acrescido dos mesmos encargos incidentes nos termos do art. 126, por valor igual ao dobro do que foi pago em excesso, salvo hipótese de engano justificável. § 2º Na hipótese do inciso II, a distribuidora deve providenciar a devolução do indébito, acrescido de atualização monetária com base na variação do IGP-M e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês calculados pro rata die, por valor igual ao dobro do que foi pago em excesso, salvo hipótese de engano justificável. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 3o Caso o valor a devolver seja superior ao valor da fatura, o crédito remanescente deve ser compensado nos ciclos de faturamento subsequentes. § 4o Quando houver solicitação específica do consumidor, a devolução prevista no inciso II deve ser efetuada em moeda corrente.Art. 113. A distribuidora quando, por motivo de sua responsabilidade, faturar valores incorretos, faturar pela média dos últimos faturamentos sem que haja previsão nesta Resolução ou não apresentar fatura, sem prejuízo das sanções cabíveis, deve observar os seguintes procedimentos: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ifaturamento a menor ou ausência de faturamento: providenciar a cobrança do consumidor das quantias não recebidas, limitando-se aos últimos 3 (três) ciclos de faturamento imediatamente anteriores ao ciclo vigente; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIfaturamento a maior: providenciar a devolução ao consumidor, até o segundo ciclo de faturamento posterior à constatação, das quantias recebidas indevidamente nos últimos 36 (trinta e seis) ciclos de faturamento imediatamente anteriores à constatação. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Suspenso os efeitos, pelo DSP ANEEL 018 de 2019)§ 1º Na hipótese do inciso I, a distribuidora deve parcelar o pagamento em número de parcelas igual ao dobro do período apurado ou, por solicitação do consumidor, em número menor de parcelas, incluindo as parcelas nas faturas de energia elétrica subsequentes. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º Na hipótese do inciso II, a distribuidora deve providenciar a devolução das quantias recebidas indevidamente acrescidas de atualização monetária com base na variação do IGP-M e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês calculados pro rata die, em valor igual ao dobro do que foi pago em excesso, salvo hipótese de engano justificável. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º Caso o valor a devolver seja superior ao valor da fatura, o crédito remanescente deve ser compensado nos ciclos de faturamento subsequentes, sempre considerando o máximo de crédito possível em cada ciclo. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º Quando houver solicitação específica do consumidor, a devolução prevista no inciso II deve ser efetuada por meio de depósito em conta-corrente ou cheque nominal. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 5o A distribuidora deve informar ao consumidor, por escrito, a descrição do ocorrido, assim como os procedimentos a serem adotados para a compensação do faturamento.§ 6o Os valores a serem pagos ou devolvidos devem ser atribuídos ao titular à época do faturamento incorreto.§ 7º A data de constatação é a data do protocolo da solicitação ou reclamação quando realizada pelo consumidor. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 8º Nos casos de faturamento pela média de que trata o caput, quando da regularização da leitura, a distribuidora deve: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 8º Quando da regularização da leitura, a distribuidora deve: (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Iverificar o consumo total medido desde a última leitura até regularização e calcular o consumo médio diário neste período; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIrealizar o faturamento utilizando o resultado da multiplicação do consumo médio diário, obtido no inciso I, por 30 (trinta) dias, observado o disposto no art. 98; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIIcalcular a diferença total de consumo, obtida pela subtração entre o consumo total medido no período e os consumos faturados pela média nos ciclos anteriores e o consumo faturado no inciso II; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIcalcular a diferença total de consumo, obtida pela subtração entre o consumo total medido no período e os consumos faturados nos ciclos anteriores e o consumo faturado no inciso II; (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)IV - caso o valor obtido no inciso III seja negativo, providenciar a devolução ao consumidor, observados os §§ 2o e 3o, aplicando sobre a diferença calculada a tarifa vigente à época do primeiro faturamento pela média do período, utilizando a data do referido faturamento como referência para atualização e juros; (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IV - caso o valor obtido no inciso III seja negativo, providenciar a devolução ao consumidor, observados os §§ 2º e 3º, aplicando sobre a diferença calculada a tarifa vigente à época do primeiro faturamento incorreto do período, utilizando a data do referido faturamento como referência para atualização e juros; (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Vcaso o valor obtido no inciso III seja positivo: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) dividir o valor apurado no inciso III pelo número de dias decorridos desde a última leitura até a leitura da regularização; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) providenciar a cobrança do consumidor, observado o §1o, do resultado da multiplicação dias decorridos desde a última leitura até a leitura da regularização, limitado ao período de 90 (noventa) dias. (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 114.Caso a distribuidora tenha faturado valores incorretos, em razão de classificação indevida, por motivo atribuível ao consumidor, devem ser observados os seguintes procedimentos:Art. 114. Caso a distribuidora tenha faturado valores incorretos por motivo atribuível ao consumidor, devem ser observados os seguintes procedimentos: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ifaturamento a maior: providenciar a devolução ao consumidor das quantias recebidas indevidamente, no ciclo de faturamento posterior à constatação, correspondentes ao período faturado incorretamente; eIIfaturamento a menor: providenciar a cobrança do consumidor das quantias não recebidas.§ 1o Os prazos máximos para fins de cobrança ou devolução devem observar o limite de 36 (trinta e seis) meses. § 1º Os prazos máximos para fins de cobrança ou devolução devem observar o limite de 36 (trinta e seis) meses, exceto nos casos de impedimento de acesso para fins de leitura, quando a cobrança em caso de faturamento a menor está limitada aos últimos 3 (três) ciclos de faturamento imediatamente anteriores ao ciclo vigente. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)§ 2o Quando caracterizado, pela distribuidora, declaração falsa de informação referente à natureza da atividade desenvolvida na unidade consumidora ou à finalidade real da utilização da energia elétrica, o consumidor não faz jus à devolução de quaisquer diferenças eventualmente pagas a maior.§ 3o Na hipótese do previsto no § 2o deste artigo, a distribuidora deve informar ao consumidor, por escrito, adicionalmente ao comunicado previsto no caput do art. 7o., acerca do direito de reclamação previsto nos §§ 1o e 3o do art. 133.§ 3º Na hipótese do previsto no § 2º deste artigo, a distribuidora deve informar ao consumidor, por escrito, adicionalmente ao comunicado previsto no caput do art. 7º, acerca do direito de reclamação previsto no art. 192. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013)§ 3º Para as situações de que trata o inciso II, a distribuidora deve efetuar a cobrança dos menores valores entre os calculados conforme o art. 96, informando ao consumidor os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes que passarão a ser efetivados. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) Seção XVI Da Deficiência na MediçãoArt. 115. Comprovada deficiência no medidor ou em demais equipamentos de medição, a distribuidora deve proceder a compensação do faturamento de consumo de energia elétrica e de demanda de potência ativa e reativa excedentes com base nos seguintes critérios:Art. 115. Comprovada deficiência no medidor ou em demais equipamentos de medição, a distribuidora deve proceder à compensação do faturamento de consumo de energia elétrica e de demanda de potência ativa e reativa excedentes com base nos seguintes critérios: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Iaplicar o fator de correção, determinado por meio de avaliação técnica em laboratório, do erro de medição;IIna impossibilidade de determinar os montantes faturáveis pelo critério anterior, utilizar as respectivas médias aritméticas dos 12 (doze) últimos faturamentos de medição normal disponíveis; ouIIna impossibilidade de determinar os montantes faturáveis pelo critério anterior, utilizar as respectivas médias aritméticas dos valores faturados nos 12 (doze) últimos ciclos de faturamento de medição normal, proporcionalizados em 30 (trinta) dias, observado o disposto no § 1º do art. 89; ou (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIIno caso de inviabilidade de ambos os critérios, utilizar o faturamento imediatamente posterior à regularização da medição, observada a aplicação do custo de disponibilidade, conforme disposto no art. 98.§ 1o O período de duração, para fins de cobrança ou devolução, deve ser determinado tecnicamente ou pela análise do histórico dos consumos de energia elétrica e demandas de potência, respeitados os limites instituídos neste artigo.§ 1º O período de duração, para fins de cobrança ou devolução, deve ser determinado tecnicamente ou pela análise do histórico dos consumos de energia elétrica e demandas de potência. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2o Os prazos máximos para fins de cobrança ou devolução devem observaro disposto no art. 113.§ 3o Se a deficiência tiver sido provocada por aumento de carga, à revelia da distribuidora, devem ser considerados no cálculo dos valores faturáveis a parcela adicional da carga instalada, os fatores de carga e de demanda médios anteriores ou, na ausência destes, aqueles obtidos a partir de outras unidades consumidoras com atividades similares, devendo o período de cobrança ser determinado conforme disposto no art. 132.§ 4o A distribuidora deve informar ao consumidor, por escrito, a descrição da deficiência ocorrida, assim como os procedimentos a serem adotados para a compensação do faturamento, com base no art. 133.§ 5o A substituição do medidor e demais equipamentos de medição deve ser realizada, no máximo, em até 30 (trinta) dias após a data de constatação da deficiência, com exceção para os casos previstos no art. 72.§ 6o A distribuidora deve parcelar o pagamento em número de parcelas igual ao dobro do período apurado ou, por solicitação do consumidor, em número menor de parcelas. § 6º A distribuidora deve parcelar o pagamento em número de parcelas igual ao dobro do período apurado ou, por solicitação do consumidor, em número menor de parcelas, incluindo as parcelas nas faturas de energia elétrica subsequentes. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 7o Condiciona-se a caracterização da deficiência no medidor ou demais equipamentos de medição ao disposto no § 1o do art. 129.§ 8o No caso de aplicação do inciso I, a avaliação técnica dos equipamentos de medição pode ser realizada pelo laboratório da distribuidora ou de terceiro, desde que certificado como posto de ensaio autorizado pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada. § 8º No caso de aplicação do inciso I, a avaliação técnica dos equipamentos de medição podeser realizada pelo laboratório da distribuidora ou de terceiro, desde que certificados como posto de ensaio autorizado pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 8º No caso de aplicação do inciso I, a avaliação técnica dos equipamentos de medição pode ser realizada pela Rede de Laboratórios Acreditados ou pelo laboratório da distribuidora, desde que com pessoal tecnicamente habilitado e equipamentos calibrados conforme padrões do órgão metrológico, devendo o processo ter certificação na norma ABNT NBR ISSO 9001. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção XVII Do Faturamento das DiferençasArt. 116.Para o cálculo das diferenças a cobrar ou a devolver, aplica-se a tarifa vigente à época da ocorrência, devendo o montante ser atualizado pelo IGP-M, quando positivo. Art. 116. Para o cálculo das diferenças a cobrar ou a devolver, aplica-se a tarifa vigente à época da ocorrência, devendo as diferenças ser atualizadas pelo IGP-M. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 1o No caso de unidade consumidora residencial baixa renda, as diferenças a cobrar ou a devolver devem ser apuradas mês a mês e o faturamento efetuado adicional ou subtrativamente aos já realizados mensalmente no período considerado, observando-se a tarifa relativa a cada bloco complementar. § 2o No cálculo das diferenças apuradas decorrentes de irregularidades na medição, aplica-se a tarifa vigente na data de emissão da fatura, com a aplicação de eventual desconto tarifário previsto em regulamentação. Art. 116. Para o cálculo das diferenças a cobrar ou a devolver, aplica-se a tarifa vigente à época da ocorrência, devendo as diferenças ser atualizadas pelo IGP-M, com a aplicação de eventual desconto tarifário previsto em regulamentação. (Redação dada pela REN ANEEL 547, de 16.04.2013.)Parágrafo único. No caso de unidade consumidora residencial baixa renda, as diferenças a cobrar ou a devolver devem ser apuradas mês a mês e o faturamento efetuado adicional ou subtrativamente aos já realizados mensalmente no período considerado, observando-se a tarifa relativa a cada bloco complementar. (Redação dada pela REN ANEEL 547, de 16.04.2013.)Art. 116. Para o cálculo das diferenças a cobrar ou a devolver, aplica-se a tarifa vigente à época da ocorrência, devendo as diferenças ser atualizadas pelo IGP-M. (Redação dada pela REN ANEEL 626 de 30.09.2014) § 1o No caso de unidade consumidora residencial baixa renda, as diferenças a cobrar ou a devolver devem ser apuradas mês a mês e o faturamento efetuado adicional ou subtrativamente aos já realizados mensalmente no período considerado, observando-se a tarifa relativa a cada bloco complementar. (Redação dada pela REN ANEEL 626 de 30.09.2014)§ 2o No cálculo das diferenças apuradas decorrentes de irregularidades na medição, aplica-se a tarifa em vigor na data de emissão da fatura, considerando-se a ocorrência de cada bandeira durante o período irregular e o desconto tarifário a que o consumidor tiver direito. (Incluído pela RENANEEL 626 de 30.09.2014)Seção XVIII Do PagamentoArt. 117. Faculta-se à distribuidora disponibilizar, sem ônus, aos seus consumidores:Io pagamento automático de valores por meio de débito em conta-corrente; eIIa consolidação de todos os valores faturados referentes às unidades consumidoras sob uma mesma titularidade em fatura que permita o pagamento do montante total de débitos por meio de uma única operação.§ 1o A implementação do disposto no inciso I ou II, para cada consumidor, deve ser precedida de sua autorização expressa.§ 2o A consolidação prevista no inciso II deve ocorrer sem prejuízo da emissão individual da fatura correspondente a cada unidade consumidora, permitindo ao consumidor, a qualquer tempo, optar pelo pagamento individualizado.§ 1º A implementação do disposto no inciso I ou II, para cada consumidor, deve ser precedida de sua autorização expressa e pode ser cancelada pelo mesmo a qualquer tempo. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 2º No caso de que trata o inciso II, a distribuidora deve emitir as faturas correspondentes a cada unidade consumidora, sempre que solicitado pelo consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 118. O débito pode ser parcelado, mediante solicitação expressa do consumidor e consentimento da distribuidora. § 1o O atraso no pagamento implica a incidência de multa, juros e atualização monetária, conforme disposto no art. 126. § 2o As parcelas, com a devida especificação, podem ser incluídas nas faturas de energia elétricaubsequente , resguardada a possibilidade de suspensão do fornecimento nos casos de seu inadimplemento. § 3o A concessionária, por solicitação do titular da unidade consumidora, deve parcelar o débito proveniente do consumo mensal de energia elétrica para as unidades consumidoras classificadas nas Subclasses Residencial Baixa Renda nas seguintes condições:Iacima de 2 (duas) parcelas; eIIé vedado novo parcelamento de valores anteriormente parcelados.Art. 118. O débito pode ser parcelado ou reparcelado, mediante solicitação expressa do consumidor e consentimento da distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1º O atraso no pagamento implica a incidência de multa, juros de mora e atualização monetária, conforme disposto no art. 126. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 2º As parcelas, com a devida especificação, podem ser incluídas nas faturas de energia elétrica subsequentes, resguardada a possibilidade de suspensão do fornecimento nos casos de seu inadimplemento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º A distribuidora, por solicitação do titular da unidade consumidora classificada em uma das subclasses residencial baixa renda, deve parcelar o débito que não tenha sido anteriormente parcelado, observado o mínimo de três parcelas. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)CAPÍTULO IX DA FATURASeção I Das Informações Constantes na FaturaArt. 119.A fatura de energia elétrica deve conter: Iobrigatoriamente: a) nome do consumidor; b) número de inscrição no CNPJ ou CPF; b) valor monetário equivalente ao desconto recebido; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) b) número de inscrição no CNPJ, CPF ou RANI; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) c) código de identificação da unidade consumidora; d) classificação da unidade consumidora; d) classe e subclasse da unidade consumidora; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) e) endereço da unidade consumidora; f) números de identificação dos medidores de energia elétrica ativa e reativa e respectivas constantes de multiplicação da medição; g) datas e registros das leituras anterior e atual dos medidores, e a data prevista para a próxima leitura; h) data de apresentação e de vencimento; i) grandezas e respectivos valores relativos aos produtos e serviços prestados, discriminando as tarifas aplicadas, em conformidade com as Resoluções Homologatórias de cada distribuidora, publicadas pela ANEEL; i) grandezas e respectivos valores relativos aos produtos e serviços prestados, discriminando as tarifas aplicadas e os valores referentes à TUSD e à TE, em conformidade com as Resoluções Homologatórias de cada distribuidora publicadas pela ANEEL; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) i) grandezas e respectivos valores relativos aos produtos e serviços prestados, discriminando-se as tarifas aplicadas em conformidade com as Resoluções Homologatórias publicadas pela ANEEL; (Redação dada pela REN ANEEL 547, de 16.04.2013.) j) valor total a pagar; k) aviso de que informações sobre as condições gerais de fornecimento, tarifas, produtos, serviços prestados e tributos se encontram à disposição dos consumidores, para consulta, nos postos deatendimento da distribuidora e na página da internet, quando houver; l) valores correspondentes à energia, ao serviço de distribuição, à transmissão, aos encargos setoriais, e aos tributos, conforme regulamentação específica, aos consumidores do grupo B e aos consumidores do grupo A optantes pelas tarifas do grupo B; l) valores correspondentes à energia, ao serviço de distribuição, à transmissão, às perdas de energia, aos encargos setoriais e aos tributos, conforme regulamentação específica, aos consumidores do grupo B e aos consumidores do grupo A optantes pelas tarifas do grupo B; (Redação dada pela REN ANEEL 657 de 14.04.2015) m) número de telefone da central de teleatendimento, da ouvidoria, quando houver, e outros meios de acesso à distribuidora para solicitações ou reclamações, em destaque; n) número de telefone da central de teleatendimento da agência estadual conveniada, quando houver; e o) número da central de teleatendimento da ANEEL. IIquando pertinente: a) multa por atraso de pagamento e outros acréscimos moratórios individualmente discriminados; b) valor monetário equivalente ao desconto recebido; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) c) data e hora da ultrapassagem de demanda, quando viável tecnicamente; d) indicação de cada fatura vencida e não paga, a ser incluída até o segundo ciclo de faturamentoubsequente, enquanto permanecer o inadimplemento, informando o mês e o correspondente valor das 6 (seis) faturas mais antigas, no mínimo; e) indicação de faturamento realizado nos termos dos arts. 87, 90 e 115, e o motivo da não realização da leitura; d) indicação de cada fatura vencida e não paga, a ser incluída até o segundo ciclo de faturamento subsequente, enquanto permanecer o inadimplemento, informando o mês e o correspondente valor das 6 (seis) faturas mais antigas, no mínimo; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) e) indicação de faturamento realizado nos termos dos arts. 85, 86, 87, 90, 111, 113 e 115, e o motivo da não realização da leitura; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) f) percentual do reajuste tarifário, o número da Resolução que o autorizou e a data de início de sua vigência, na primeira fatura que incidir os efeitos da Resolução Homologatória da revisão ou reajuste tarifário;g) declaração de quitação anual de débitos, nos termos do art. 125; e h) valor da Contribuição para custeio do Serviço de Iluminação Pública (CIP). g) declaração de quitação anual de débitos, nos termos do art. 125; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) h) valor da Contribuição para custeio do Serviço de Iluminação Pública (CIP); e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) i) valor, número da parcela e número total de parcelas nos termos dos arts. 113, 115 e 118; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)h) valor da Contribuição para Custeio do Serviço de Iluminação Pública (CIP); (Redação dada pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) i) valor, número da parcela e número total de parcelas nos termos dos arts. 113, 115 e 118, e (Redação dada pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016)j) valor do desconto voluntário concedido pela distribuidora nos termos do art. 140-A. (Incluída pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) § 1o Os valores e parcelas referidos na alínedo inciso I devem constar na fatura, de forma clara e inteligível, e corresponder à totalidade dos tributos federais, estaduais, municipais ou do Distrito Federal, cuja incidência influi sobre o faturamento, devendo ser computados os seguintes tributos: IImposto sobre Operações relativas a Circulação de Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicação (ICMS); IIContribuição Social para o Programa de Integração Social (PIS) e para o Programa de Formação do Patrimônio do Servidor Público (Pasep)(PIS/ Pasep); e IIIContribuição para o Financiamento da Seguridade Social (Cofins). § 2o As informações a serem prestadas devem ser apresentadas em termos de percentuais sobre o preço a ser pago, quando se tratar de tributo com alíquota ad valorem, ou em valores monetários, no caso de alíquota específica. § 3o Os números dos t do inciso I devem ter tamanho de fonte regressivo, nesta ordem, sendo os de contato com a distribuidora em negrito. § 4o A distribuidora deve informar na fatura, de forma clara e inteligível, os seguintes dados: Inome do conjunto ao qual pertence a unidade consumidora; IIlimites mensais, trimestrais e anuais definidos para os indicadores de continuidade individuais; IIIvalores mensais apurados para os indicadores de continuidade individuais (DIC, FIC e DMIC); IVvalor mensal do encargo de uso do sistema de distribuição; Vperíodo de referência da apuração; VIeventuais créditos a que o consumidor tenha direito, conforme previsto nos arts. 151 e 152, assim como quando ocorrer violação dos limites de continuidade individuais, relativos à unidade consumidora de sua responsabilidade; VIIMIDORA CADASTRAquando se tratar de unidade consumidora devidamente cadastrada junto à distribuidora para recebimento de aviso de forma preferencial e obrigatória, nos casos em que existam pessoas usuárias de equipamentos de autonomia limitada, vitais à preservação da vida humana e dependentes de energia elétrica; VIIIvalor da tensão de fornecimento do sistema no ponto de entrega e os respectivos limites adequados, expressos em volts (V), para unidades consumidoras atendidas em tensão igual ou inferior a 2,3 kV; e IXvalor da tensão contratada e os respectivos limites adequados, expressos em volts (V) ou quilovolts (kV), para unidades consumidoras atendidas em tensão superior a 2,3 kV. § 5o Tratando-se de unidade consumidora classificada em uma das Subclasses Residencial Baixa Renda, deve constar na fatura: Ia tarifa referente a cada parcela do consumo de energia elétrica; eIIem destaque, no canto superior direito, que a Tarifa Social de Energia ElétricaTSEE foi criada pela Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002. Art. 119. A fatura de energia elétrica deve conter, de forma clara e objetiva, informações referentes: à identificação do consumidor e da unidade consumidora; ao valor total devido e à data de vencimento; às grandezas medidas e faturas, às tarifas publicadas pela ANEEL aplicadas e aosrespectivos valores relativos aos produtos e serviços prestados; ao histórico de consumo; e aos impostos e contribuições incidentes. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)Parágrafo único. O Módulo 11 do PRODIST define as informações obrigatórias a serem apresentadas na fatura de energia elétrica e os aspectos relevantes sobre a forma deubsequen-las e o processo de disponibilização das faturas aos consumidores, a serem observados por todas as distribuidoras. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)Art. 119-A. A distribuidora, a partir da anuência do titular da unidade consumidora, poderá encaminhar ao mesmo apenas um resumo da fatura de energia elétrica emitida. (Incluído pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 1º A fatura de energia elétrica completa poderá, sempre que necessário, ser solicitada pelo titular da unidade consumidora e deverá ser disponibilizada sem custo adicional. (Incluído pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 2º A qualquer momento, o consumidor que optou pelo recebimento do resumo da fatura pode optar por voltar a receber regularmente a fatura de energia elétrica completa. (Incluído pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 3º O Módulo 11 do PRODIST define as informações obrigatórias a serem apresentadas no resumo de fatura e aspectos relevantes sobre processo de disponibilização aos consumidores, a serem observados por todas as distribuidoras. (Incluído pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)Art. 119-B. A distribuidora, observadas as normas estabelecidas pelas Autoridades Fiscais Estaduais ou Federal, deverá envidar esforços para possibilitar ao consumidor os esclarecimentos referentes aos tributos, as subvenções e a incidência de tributos sobre os benefícios tarifários, permitindo uma maior transparência e o controle da eficiência da utilização dos recursos arrecadados. (Incluído pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)Seção II Das Informações e Contribuições de Caráter SocialArt. 120.Além das informações relacionadas no art. 119, faculta-se à distribuidora incluir na fatura outras informações de interesse dos consumidores, desde que não interfiram nas informações obrigatórias, vedadas, em qualquer hipótese, a veiculação de propagandas comerciais e mensagens político-partidárias.Art. 120. Além das informações relacionadas no art. 119, faculta-se à distribuidora incluir na fatura outras informações de interesse dos consumidores, propaganda ou publicidade, desde que não interfiram nas informações obrigatórias, vedadas, em qualquer hipótese, a veiculação de mensagens político-partidárias. (Redação dada pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013)Art. 121.Faculta-se a inclusão, sem qualquer ônus, de forma discriminada na fatura, de contribuições ou doações para entidades, legalmente reconhecidas, com fins de interesse social, desde que comprovadamente autorizados mediante manifestação voluntária do titular daunidade consumidora, que pode, a qualquer tempo, solicitar sua exclusão diretamente à distribuidora.Art. 121. Faculta-se a inclusão, sem ônus ao consumidor, de forma discriminada na fatura, de contribuições ou doações para entidades, legalmente reconhecidas, com fins de interesse social, desde que comprovadamente autorizados mediante manifestação voluntária do titular da unidade consumidora, que pode, a qualquer tempo, solicitar sua exclusão diretamente à distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção III Da EntregaArt. 122.A entrega da fatura deve ser efetuada prioritariamente no endereço da unidade consumidora, sendo admitidas as seguintes alternativas: Iunidade consumidora localizada na área rural: a distribuidora pode disponibilizar a fatura em local diferente, sendo facultado ao consumidor indicar outro endereço atendido pelo serviço postal, sem a cobrança de despesas adicionais; IIunidade consumidora localizada na área urbana: o consumidor pode solicitar a entrega da fatura em outro endereço, sendo permitida a cobrança de valor equivalente às despesas postais adicionais; IIIpor meio eletrônico, quando solicitado pelo consumidor; e IVpor outro meio ajustado entre o consumidor e a distribuidora. Art. 122. A entrega da fatura e demais correspondências deve ser efetuada no endereço da unidade consumidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 1º No caso de unidade consumidora localizada em área atendida pelo serviço postal, o consumidor pode solicitar a entrega da fatura e demais correspondências em outro endereço, sendo permitida a cobrança de valor equivalente às despesas postais adicionais. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 2º No caso de unidade consumidora localizada em área não atendida pelo serviço postal, a distribuidora, após prévia informação ao consumidor, pode disponibilizar a fatura e demais correspondências no posto de atendimento presencial mais próximo, sendo facultado ao consumidor indicar outro endereço atendido pelo serviço postal, sem a cobrança de despesas adicionais. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 3º A entrega da fatura e demais correspondências deve ser realizada por meio eletrônico, quando solicitado pelo consumidor, ou por outro meio ajustado entre este e a distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 122. A entrega da fatura e demais correspondências deve ser efetuada no endereço da unidade consumidora ou, a partir da anuência do titular da unidade consumidora, no endereço eletrônico indicado pelo mesmo. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 1º No caso de unidade consumidora localizada em área atendida pelo serviço postal, o consumidor pode solicitar a entrega da fatura e demais correspondências em outro endereço, sendo permitida a cobrança de valor equivalente às despesas postais adicionais. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017) § 2º No caso de unidade consumidora localizada em área não atendida pelo serviço postal, a distribuidora, após prévia informação ao consumidor, pode disponibilizar a fatura e demais correspondências no posto de atendimento presencial mais próximo, sendo facultado ao consumidor indicar outro endereço atendido pelo serviço postal, sem a cobrança de despesas adicionais. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 3º A entrega da fatura e demais correspondências poderá ainda ser realizada por outro meio previamente acordado entre o consumidor e a distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 4º As comunicações com o consumidor que exigem correspondência com entrega comprovada somente poderão ser realizadas por meio eletrônico nos casos da solução tecnológica utilizada assegurar o monitoramento da entrega e a rastreabilidade das comunicações realizadas. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 5º O consumidor poderá, a qualquer momento, modificar a opção de recebimento da fatura, escolhendo se deseja a versão impressa ou eletrônica. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)Art. 123.A segunda via da fatura deve ser emitida com todas as informações constantes na primeira via e, adicionalmente, conter viaParágrafo único.Alternativamente à emissão da segunda via, o consumidor pode optar por receber o código de barras que viabilize o pagamento da fatura, sendo vedada a cobrança adicional por este serviço.Seção IVDo VencimentoArt. 124.O prazo mínimo para vencimento da fatura deve ser de 5 (cinco) dias úteis, contados da data da respectiva apresentação.§ 1o Quando se tratar de unidades consumidoras enquadradas nas classes Poder Público, Iluminação Pública e Serviço Público, o prazo deve ser de 10 (dez) dias úteis.§ 2o A distribuidora deve oferecer pelo menos 6 (seis) datas de vencimento da fatura para escolha do consumidor, distribuídas uniformemente, em intervalos regulares ao longo do mês, podendo ser modificadas apenas com autorização prévia do consumidor, em um intervalo não inferior a 12 (doze) meses após a escolha inicial.§ 2º Quando da solicitação do fornecimento, alteração de titularidade ou, sempre que solicitado, a distribuidora deve oferecer pelo menos 6 (seis) datas de vencimento da fatura para escolha do consumidor, distribuídas uniformemente, em intervalos regulares ao longo do mês. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 3º A data de vencimento da fatura somente pode ser modificada com autorização prévia do consumidor, em um intervalo não inferior a 12 (doze) meses. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção V Da Declaração de Quitação AnualArt. 125.A distribuidora deve emitir e encaminhar, sem ônus, ao consumidor declaração de quitação anual de débitos. Art. 125. A distribuidora deve emitir e encaminhar, sem ônus, ao consumidor declaração de quitação anual de débitos, observado o disposto no art.122 desta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL 775 de 10.07.2017)§ 1o A declaração de quitação anual de débitos compreende os meses de janeiro a dezembro de cada ano, tendo como referência a data do vencimento da respectiva fatura, e deve ser encaminhada ao consumidor até o mês de maio do ano seguinte, podendo ser emitida em espaço da própria fatura.§ 2o Somente terão direito à declaração de quitação anual de débitos os consumidores que quitarem todos os débitos relativos ao ano em referência.§ 3o Caso o consumidor não tenha utilizado os serviços durante todos os meses do ano anterior, terá ele o direito à declaração de quitação dos meses em que houve pagamento das faturas.§ 4o Caso exista algum débito sendo parcelado ou questionado judicialmente, terá o consumidor o direito à declaração de quitação dos meses em que houve pagamento das respectivas faturas.§ 5o Caso existam débitos que impeçam o envio da declaração de quitação anual até o mês de maio, ela deverá ser encaminhada no mês subsequente à completa quitação dos débitos do ano anterior ou dos anos anteriores.§ 6o Da declaração de quitação anual deve constar a informação de que ela substitui, para a comprovação do cumprimento das obrigações do consumidor, as quitações dos faturamentos mensais dos débitos do ano a que se refere e dos anos anteriores.§ 6º Na declaração de quitação anual deve constar a informação de que a mesma substitui, para a comprovação do cumprimento das obrigações do consumidor, as quitações dos faturamentos mensais dos débitos do ano a que se refere e dos anos anteriores. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 7o A declaração de quitação anual refere-se exclusivamente às faturas daquele período, relativas ao fornecimento de energia elétrica, sem prejuízo de eventuais cobranças complementares previstas nas normas vigentes.§ 8o O consumidor que não seja mais titular da unidade consumidora, quando da emissão da declaração de quitação anual de débitos, pode solicitá-la à distribuidora. CAPÍTULO X DO INADIMPLEMENTOSeção I Dos Acréscimos MoratóriosArt. 126. Na hipótese de atraso no pagamento da Nota Fiscal/Conta de Energia Elétrica ou Fatura emitida pela distribuidora, sem prejuízo da legislação vigente, faculta-se a cobrança de multa, atualização monetária com base na variação do IGP-M e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês calculados pro rata die.Art. 126. Na hipótese de atraso no pagamento da Nota Fiscal/Conta de Energia Elétrica ou Fatura emitida pela distribuidora, sem prejuízo da legislação vigente, faculta-se a cobrança de multa, atualização monetária com base na variação do IPCA e juros de mora de 1% (um por cento) ao mês calculados pro rata die. (Redação dada pela REN 932, de 27.04.2021)§ 1o Para a cobrança de multa, deve-se observar o percentual máximo de 2% (dois por cento).§ 2o A multa e os juros de mora incidem sobre o valor total da Fatura, excetuando-se:Ia Contribuição de Iluminação PúblicaCIP, a qual se sujeita às multas, atualizações e juros de mora estabelecidos na legislação específica; IIos valores relativos às contribuições ou doações de interesse social; eIIos valores relativos à cobrança de atividades acessórias ou atípicas, contribuições ou doações de interesse social. (Redação dada pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013)IIIas multas e juros de períodos anteriores.§ 3o Havendo disposições contratuais pactuadas entre a distribuidora e consumidor, estabelecendo condições diferenciadas, prevalece o pactuado, limitado aos percentuais estabelecidos neste artigo.Seção II Das GarantiasArt. 127. Quando do inadimplemento do consumidor de mais de uma fatura mensal em um período de 12 (doze) meses, sem prejuízo da exigibilidade de quitação dos débitos, faculta-se à distribuidora exigir o oferecimento de garantias, limitadas ao valor inadimplido.§ 1o O disposto no caput não se aplica ao consumidor que seja prestador de serviços públicos essenciais ou cuja unidade consumidora pertença à classe residencial ou subclasse rural-residencial da classe rural. § 2o No caso de consumidor potencialmente livre, a distribuidora pode exigir, alternativamente ao disposto no caput, a apresentação de Contrato de Compra de Energia no ambiente de contratação livre.§ 3o As garantias devem ser mediante depósito-caução em espécie, seguro ou carta-fiança, a critério do consumidor, e vigorar pelos 11 (onze) meses que sucederem a penúltima fatura inadimplida.§ 4o Quando oferecidos mediante depósito-caução em espécie, os valores correspondentes às garantias devem ser creditados nas faturas subsequentes, ao seu término, e atualizados monetariamente pelo IGP-M.§ 4º Quando oferecidos mediante depósito-caução em espécie, os valores correspondentes às garantias devem ser creditados nas faturas subsequentes, ao seu término, e atualizados pelo IGP-M. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5o Para a exigência prevista no § 2o, a distribuidora deve notificar o consumidor, de forma escrita, específica e com entrega comprovada, informando os valores em atraso, com os acréscimos cabíveis, assim como a possibilidade de encerramento da relação de consumo decorrente da não quitação dos débitos.§ 6o A distribuidora deve encaminhar uma cópia da notificação prevista no § 5o à CCEE.§ 7o O descumprimento das obrigações dispostas neste artigo enseja a suspensão do fornecimento da unidade consumidora ou o impedimento de sua religação, conforme o caso, na forma disposta no Capítulo XIV.§ 8o A execução de garantias oferecidas pelo consumidor, para quitação de débitos contraídos junto à distribuidora, deve ser precedida de notificação escrita e específica, com entrega comprovada, devendo o consumidor constituir garantias complementares, limitadas ao valor inadimplido, pelo período referido no § 3o.Seção III Das Restrições ao InadimplenteSeção III Das restrições e do Acompanhamento do Inadimplemento (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 128. Quando houver débitos decorrentes da prestação do serviço público de energia elétrica, a distribuidora pode condicionar à quitação dos referidos débitos:Ia ligação ou alteração da titularidade solicitadas por quem tenha débitos no mesmo ou em outro local de sua área de concessão; e IIa religação, aumento de carga, a contratação de fornecimentos especiais ou de serviços, quando solicitados por consumidor que possua débito com a distribuidora na unidade consumidora para a qual está sendo solicitado o serviço.Parágrafo único. A distribuidora não pode condicionar os atendimentos previstos nos incisos I e II, ao pagamento de débito não autorizado pelo consumidor ou de débito pendente em nome de terceiros, exceto quando ocorrer, cumulativamente, as situações previstas nos incisos I e II do § 4o do art. 132. (Revogado pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1º A distribuidora não pode condicionar os atendimentos previstos nos incisos I e II ao pagamento de débito não autorizado pelo consumidor ou de débito pendente em nome de terceiros, exceto quando ocorrerem, cumulativamente, as seguintes situações: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Ia distribuidora comprovar a aquisição por parte de pessoa jurídica, à exceção das pessoas jurídicas de direito público e demais excludentes definidas na legislação aplicável, por qualquer título, de fundo de comércio ou estabelecimento comercial, industrial ou profissional; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIcontinuidade na exploração da mesma atividade econômica, sob a mesma ou outra razão social, firma ou nome individual, independentemente da classificação da unidade consumidora. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 2º O prazo máximo de cobrança de faturas em atraso é de 60 (sessenta) meses. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º A distribuidora deve enviar mensalmente à ANEEL, até o último dia útil do segundo mês subsequente ao mês de referência, o relatório de acompanhamento de inadimplência das unidades consumidoras, conforme modelo disposto no Anexo VII. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)CAPÍTULO XI DOS PROCEDIMENTOS IRREGULARESSeção I Da Caracterização da Irregularidade e da Recuperação da ReceitaArt. 129.Na ocorrência de indício de procedimento irregular, a distribuidora deve adotar as providências necessárias para sua fiel caracterização e apuração do consumo não faturado ou faturado a menor.§ 1o A distribuidora deve compor conjunto de evidências para a caracterização de eventual irregularidade por meio dos seguintes procedimentos:Iemitir o Termo de Ocorrência e InspeçãoTOI, em formulário próprio, elaborado conforme Anexo V desta Resolução; IIsolicitar perícia técnica, a seu critério, ou quando requerida pelo consumidor ou por seu representante legal;IIIelaborar relatório de avaliação técnica, quando constatada a violação do medidor ou demais equipamentos de medição;IIIelaborar relatório de avaliação técnica, quando constatada a violação do medidor ou demais equipamentos de medição, exceto quando for solicitada a perícia técnica de que trata o inciso II; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IVefetuar a avaliação do histórico de consumo e grandezas elétricas; eVimplementar, quando julgar necessário, os seguintes procedimentos:a) medição fiscalizadora, com registros de fornecimento em memória de massa de, no mínimo, 15 (quinze) dias consecutivos; eb) recursos visuais, tais como fotografias e vídeos.§ 2o Uma cópia do TOI deve ser entregue ao consumidor ou àquele que acompanhar a inspeção, no ato da sua emissão, mediante recibo.§ 3o Quando da recusa do consumidor em receber a cópia do TOI, esta deve ser enviada em até 15 (quinze) dias por qualquer modalidade que permita a comprovação do recebimento.§ 4o A partir do recebimento do TOI, o consumidor tem 15 (quinze) dias para informar à distribuidora a opção pela perícia técnica, no medidor e demais equipamentos, de que trata o inciso II do § 1o, quando for o caso.§ 4º O consumidor tem 15 (quinze) dias, a partir do recebimento do TOI, para informar à distribuidora a opção pela perícia técnica no medidor e demais equipamentos, quando for o caso, desde que não se tenha manifestado expressamente no ato de sua emissão. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 5o Nos casos em que houver a necessidade de retirada do medidor ou demais equipamentos de medição, a distribuidora deveubsequente-los em invólucro específico, a ser lacrado no ato da retirada, mediante entrega de comprovante desse procedimento ao consumidor ou àquele que acompanhar a inspeção, e encaminhá-los por meio de transporte adequado para realização da avaliação técnica.§ 6o O relatório de avaliação técnica dos equipamentos de medição pode ser elaborado pelo laboratório da distribuidora ou de terceiro, desde que certificado como posto de ensaio autorizado pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada, preservado o direito de o consumidor requerer a perícia técnica de que trata o inciso II do § 1o. § 6º O relatório de avaliação técnica dos equipamentos de medição pode ser elaborado pelo laboratório da distribuidora ou de terceiro, desde que certificados como posto de ensaio autorizadopelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada, preservado o direito de o consumidor requerer a perícia técnica de que trata o inciso II do § 1º. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 6º A avaliação técnica dos equipamentos de medição pode ser realizada pela Rede de Laboratórios Acreditados ou pelo laboratório da distribuidora, desde que com pessoal tecnicamente habilitado e equipamentos calibrados conforme padrões do órgão metrológico, devendo o processo ter certificação na norma ABNT NBR ISSO 9001, preservado o direito de o consumidor requerer a perícia técnica de que trata o inciso II do § 1º. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 7o Na hipótese do § 6o, a distribuidora deve comunicar ao consumidor, por escrito, mediante comprovação, com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência, o local, data e hora da realização da avaliação técnica, para que ele possa, caso deseje,ubsequen-la pessoalmente ou por meio de representante nomeado.§ 8o O consumidor pode solicitar, antes da data previamente informada pela distribuidora, uma única vez, novo agendamento para realização da avaliação técnica do equipamento.§ 9o Caso o consumidor não compareça à data previamente informada, faculta-se à distribuidora seguir cronograma próprio para realização da avaliação técnica do equipamento, desde que observado o disposto no § 7o.§ 10. Comprovada a irregularidade nos equipamentos de medição, o consumidor será responsável pelos custos de frete e da perícia técnica, caso tenha optado por ela, devendo a distribuidoraubsequ-lo previamente destes custos, vedada a cobrança de demais custos.§ 11. Os custos de frete de que trata o § 10 devem ser limitados ao disposto no § 10 do art. 137.Art. 130. Comprovado o procedimento irregular, para proceder à recuperação da receita, a distribuidora deve apurar as diferenças entre os valores efetivamente faturados e aqueles apurados por meio de um dos critérios descritos nos incisos a seguir, aplicáveis de forma sucessiva, sem prejuízo do disposto nos arts. 131 e 170:Iutilização do consumo apurado por medição fiscalizadora, proporcionalizado em 30 dias, desde que utilizada para caracterização da o do art. 129;IIaplicação do fator de correção obtido por meio de aferição do erro de medição causado pelo emprego de procedimentos irregulares, desde que os selos e lacres, a tampa e a base do medidor estejam intactos;IIIutilização da média dos 3 (três) maiores valores disponíveis de consumo mensal de energia elétrica, proporcionalizados em 30 dias, e de demanda de potências ativas e reativas excedentes, ocorridos em até 12 (doze) ciclos completos de medição regular, imediatamente anteriores ao início da irregularidade; IIIutilização da média dos 3 (três) maiores valores disponíveis de consumo de energia elétrica, proporcionalizados em 30 dias, e de demanda de potências ativas e reativas excedentes, ocorridos em até 12 (doze) ciclos completos de medição regular, imediatamente anteriores ao início da irregularidade; (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)IVdeterminação dos consumos de energia elétrica e das demandas de potências ativas e reativas excedentes, por meio da carga desviada, quando identificada, ou por meio da carga instalada, verificada no momento da constatação da irregularidade, aplicando-se para a classe residencial o tempo médio e a frequência de utilização de cada carga; e, para as demais classes, os fatores de carga e de demanda, obtidos a partir de outras unidades consumidoras com atividades similares; ouVutilização dos valores máximos de consumo de energia elétrica, proporcionalizado em 30 (trinta) dias, e das demandas de potência ativa e reativa excedentes, dentre os ocorridos nos 3 (três) ciclos imediatamente posteriores à regularização da medição.Parágrafo único. Se o histórico de consumo ou demanda de potência ativa da unidade consumidora variar, a cada 12 (doze) ciclos completos de faturamento, em valor igual ou inferior a 40% (quarenta por cento) para a relação entre a soma dos 4 (quatro) menores e a soma dos 4 (quatro) maiores consumos de energia elétrica ativa, nos 36 (trinta e seis) ciclos completos de faturamento anteriores a data de emissão do TOI, e a irregularidade não distorcer esta característica, a utilização dos critérios de apuração dos valores básicos, para efeito de recuperação da receita, deve levar em consideração tal condição.Parágrafo único. Se o histórico de consumo ou demanda de potência ativa da unidade consumidora variar, a cada 12 (doze) ciclos completos de faturamento, em valor igual ou inferior a 40% (quarenta por cento) para a relação entre a soma dos 4 (quatro) menores e a soma dos 4 (quatro) maiores consumos de energia elétrica ativa, nos 36 (trinta e seis) ciclos completos de faturamento anteriores à data do início da irregularidade, a utilização dos critérios de apuração para recuperação da receita deve levar em consideração tal condição. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção II Do Custo AdministrativoArt. 131. Nos casos de recuperação da receita, a distribuidora pode cobrar, adicionalmente, o custo administrativo incorrido com a realização de inspeção in loco, segundo o grupo tarifário e o tipo de fornecimento da unidade consumidora, conforme valores estabelecidos em resolução específica.Parágrafo único.Este procedimento somente se aplica aos casos em que o consumidor for responsável pela custódia dos equipamentos de medição da distribuidora, conforme disposto no inciso IV e parágrafo único do art. 167, ou nos demais casos, quando a responsabilidade for comprovadamente a ele atribuída.Seção III Da Duração da Irregularidade Art. 132. O período de duração, para fins de recuperação da receita, no caso da prática comprovada de procedimentos irregulares ou de deficiência de medição decorrente de aumento de carga à revelia, deve ser determinado tecnicamente ou pela análise do histórico dos consumos de energia elétrica e demandas de potência, respeitados os limites instituídos neste artigo.Art. 132. O período de duração, para fins de recuperação da receita, no caso da prática comprovada de procedimentos irregulares ou de deficiência de medição decorrente de aumento de carga à revelia, deve ser determinado tecnicamente ou pela análise do histórico dos consumos de energia elétrica e demanda de potência, respeitados os limites instituídos neste artigo. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1o Na impossibilidade de a distribuidora identificar o período de duração da irregularidade, mediante a utilização dos critérios citados no caput, o período de cobrança fica limitado a 6 (seis) ciclos, imediatamente anteriores à constatação da irregularidade.§ 2o A retroatividade de aplicação da recuperação da receita disposta no caput fica restrita à última inspeção nos equipamentos de medição da distribuidora, não considerados o procedimento de leitura regular ou outros serviços comerciais e emergenciais.§ 3o No caso de medição agrupada, não se considera restrição, para apuração das diferenças não faturadas, a intervenção da distribuidora realizada em equipamento distinto daquele no qual se constatou a irregularidade.§ 4o Comprovado, pela distribuidora ou pelo consumidor, que o início da irregularidade ocorreu em período não atribuível ao atual titular da unidade consumidora, a este somente devem ser faturadas as diferenças apuradas no período sob sua responsabilidade, sem aplicação do disposto nos arts. 131 e 170, exceto quando ocorrer as seguintes situações, cumulativamente: Ia distribuidora comprovar a aquisição por parte de pessoa jurídica, à exceção das pessoas jurídicas de direito público e demais excludentes definidas na legislação aplicável, por qualquer título, de fundo de comércio ou estabelecimento comercial, industrial ou profissional; eIIcontinuidade na exploração, sob a mesma ou outra razão social, firma ou nome individual, independentemente da classificação da unidade consumidora.§ 4º Comprovado, pela distribuidora ou pelo consumidor, que o início da irregularidade ocorreu em período não atribuível ao atual titular da unidade consumidora, a este somente devem ser faturadas as diferenças apuradas no período sob sua responsabilidade, sem aplicação do disposto no art. 131, exceto quando ocorrerem, cumulativamente, as situações previstas nos incisos I e II do § 1º do art. 128. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5o O prazo máximo de cobrança retroativa é de 36 (trinta e seis) meses.Seção IV Das Diferenças Apuradas Art. 133. Nos casos em que houver diferença a cobrar ou a devolver, a distribuidora deve informar ao consumidor, por escrito, a respeito dos seguintes elementos:Iocorrência constatada;IImemória descritiva dos cálculos do valor apurado referente às diferenças de consumos de energia elétrica e de demandas de potências ativas e reativas excedentes, consoante os critérios fixados nesta Resolução;IIIelementos de apuração da ocorrência, incluindo as informações da medição fiscalizadora, quando for o caso;IVcritérios adotados na compensação do faturamento;Vdireito de reclamação previsto nos §§ 1o e 3o deste artigo; eVItarifa(s) utilizada(s).§ 1o Caso haja discordância em relação à cobrança ou devolução dos respectivos valores, o consumidor pode apresentar reclamação, por escrito, à distribuidora, a ser realizada em até 30 (trinta) dias.§ 1º Caso haja discordância em relação à cobrança ou devolução dos respectivos valores, o consumidor pode apresentar reclamação, por escrito, à distribuidora, a ser realizada em até 30 (trinta) dias da notificação. (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)§ 2o Na hipótese do § 1o, a distribuidora deve comunicar, por escrito, no prazo de 10 (dez) dias úteis, o resultado da reclamação ao consumidor, podendo enviar, se for o caso, a respectiva fatura de ajuste do faturamento, com vencimento previsto para, no mínimo, 5 (cinco) dias úteis. § 2º Na hipótese do § 1º, a distribuidora deve comunicar, por escrito, no prazo de 15 (quinze) dias, o resultado da reclamação ao consumidor, incluindo, em caso de indeferimento, informação sobre o direito do consumidor em formular reclamação à ouvidoria da distribuidora com o respectivo telefone, endereço para contato e demais canais de atendimento disponibilizados, observado o disposto no §1º do art. 200. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.) § 3o Persistindo a discordância em relação às providências adotadas, o consumidor pode contatar a ouvidoria da distribuidora, conforme disposto no art. 201. § 3º No caso de indeferimento da reclamação prevista no § 1º, a distribuidora deve comunicar ao consumidor o disposto no inciso V do art. 209. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 3º Nos casos de diferenças a pagar, o vencimento da fatura com as diferenças, independente da data de sua apresentação, deve ocorrer após o término do prazo previsto no § 1º nos casos onde o consumidor não apresente sua reclamação, ou somente após a efetiva comunicação da distribuidora, nos casos do § 2º, considerados adicionalmente os prazos mínimos estabelecidos no art. 124. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.) § 4o Na hipótese de o montante cobrado a maior não ter sido pago, a distribuidora deve cancelar a cobrança do referido valor e providenciar o reenvio da fatura com os valores devidamente ajustados.§ 5º O prazo máximo para apuração dos valores, informação e apresentação da fatura ao consumidor nos casos de procedimentos irregulares ou deficiência de medição é de 36 (trinta e seis) meses a partir da emissão do TOI. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)CAPÍTULO XII DAS RESPONSABILIDADES DA DISTRIBUIDORASeção I Do Período de Testes e AjustesArt. 134. A distribuidora deve aplicar o período de testes, com duração de 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, com o propósito de permitir a adequação da demanda contratada e a escolha da modalidade tarifária, nas situações seguintes: Iinício do fornecimento; IImudança para faturamento aplicável a unidades consumidoras do grupo A, cuja opção anterior tenha sido por faturamento do grupo B;IIImigração para tarifa horossazonal azul; eIIIenquadramento na modalidade tarifária horária azul; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IVacréscimo de demanda, quando maior que 5% (cinco por cento) da contratada.§ 1o A distribuidora deve fornecer, sempre que solicitado pelo interessado, as informações necessárias à simulação do faturamento.§ 2o Durante o período de testes, a demanda a ser considerada pela distribuidora para fins de faturamento deve ser a demanda medida, exceto na situação prevista no inciso IV, onde a distribuidora deve considerar o maior valor entre a demanda medida e a demanda contratada anteriormente à solicitação de acréscimo. § 3o A distribuidora deve faturar, ao menos em um dos postos horários, valor de demanda mínimo de:§ 2º Durante o período de testes, observado o disposto no § 3º, a demanda a ser considerada pela distribuidora para fins de faturamento deve ser a demanda medida, exceto na situação prevista no inciso IV, em que a distribuidora deve considerar o maior valor entre a demanda medida e a demanda contratada anteriormente à solicitação de acréscimo. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 3º A distribuidora deve faturar, ao menos em um dos postos tarifários, valor de demanda mínimo de: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)I3 MW, para consumidores livres;II500 kW, para consumidores especiais, responsáveis por unidade consumidora ou conjunto de unidades consumidoras reunidas por comunhão de interesses de fato ou de direito; eIII30 kW, para demais consumidores.§ 4o Durante o período de teste, observado o disposto pelo art. 93, aplica-se a cobrança por ultrapassagem de demanda ou do MUSD quando os valores medidos excederem o somatório de:Ia nova demanda contratada ou inicial; eIa nova demanda contratada ou inicial; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)II5% (cinco por cento) da demanda anterior ou inicial; eIII30% (trinta por cento) da demanda adicional ou inicial.§ 5o Quando da migração para tarifa horossazonal azul, o período de testes abrangerá exclusivamente o montante contratado para o horário de ponta.§ 5º Quando do enquadramento na modalidade tarifária horária azul, o período de testes abrangerá exclusivamente o montante contratado para o posto tarifário ponta. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 6o Faculta-se ao consumidor solicitar:Idurante o período de testes, novos acréscimos de demanda; eIIao final do período de testes, redução de até 50% (cinquenta por cento) da demanda adicional ou inicial contratada; não podendo resultar em um montante inferior a 106% (cento e seis por cento) da demanda contratada anteriormente.IIao final do período de testes, redução de até 50% (cinquenta por cento) da demanda adicional ou inicial contratada, devendo, nos casos de acréscimo de demanda, resultar em um montante superior a 105% (cento e cinco por cento) da demanda contratada anteriormente. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 7o A distribuidora pode dilatar o período de testes, mediante solicitação justificada do consumidor. § 8o A tolerância estabelecida sobre a demanda adicional ou inicial de que trata o inciso III do § 4o se refere exclusivamente à cobrança de ultrapassagem, não estando associada à disponibilidade de acréscimo de demanda pelo consumidor do valor correspondente, observando-se o que dispõe o art. 165.§ 9º Não se aplica às unidades consumidoras da classe rural e àquelas com sazonalidade reconhecida o disposto nos §§ 3º e 4º, as quais devem ser faturadas conforme o art. 104. (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)Art. 135. A distribuidora deve conceder um período de ajustes para adequação do fator de potência para unidades consumidoras do grupo A, com duração mínima de 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, durante o qual o cálculo da cobrança de reativos excedentes deve ser realizado com base no valor médio do fator de potência, conforme disposto no art. 97, quando ocorrer: Isolicitação de fornecimento passível de inclusão na modalidade tarifária horossazonal; IIinclusão compulsória na modalidade tarifária horossazonal, conforme disposto no art. 57; ou IIIsolicitação de inclusão na modalidade tarifária horossazonal decorrente de opção de faturamento ou mudança de grupo tarifário. § 1o A distribuidora pode dilatar o período de ajustes mediante solicitação fundamentada do consumidor. § 2o Durante o período de ajustes referido neste artigo, a distribuidora deve informar ao consumidor os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes, calculados nos termos do art. 96 que seriam efetivados. § 2º Durante o período de ajustes referido neste artigo, para as situações de que trata o inciso I, a distribuidora não deve cobrar os reativos excedentes, apenas informar ao consumidor os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes, calculados nos termos do art. 96 ou art. 97 que seriam efetivados, de acordo com o sistema de medição instalado. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 3º Durante o período de ajustes referido neste artigo, para as situações de que trata o inciso II, a distribuidora deve cobrar os menores valores entre os calculados conforme os arts. 96 e 97 e informar ao consumidor os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes, calculados nos termos do art. 96 que passarão a ser efetivados. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 135. A distribuidora deve conceder um período de ajustes para adequação do fator de potência para unidades consumidoras do grupo A, com duração de 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, quando ocorrer: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Iinício do fornecimento; ou (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)IIalteração do sistema de medição para medição horária apropriada, nos termos do art. 96. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 1º A distribuidora pode dilatar o período de ajustes mediante solicitação fundamentada do consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 2º Para as situações de que trata o inciso I, a distribuidora deve calcular e informar ao consumidor os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes, sem efetuar a cobrança. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º Para as situações de que trata o inciso II, a distribuidora deve efetuar a cobrança dos menores valores entre os calculados conforme os arts. 96 e 97, informando ao consumidor os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes que passarão a ser efetivados nos termos do art. 96. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 3º Para as situações de que trata o inciso II, a distribuidora deve efetuar a cobrança dos menores valores entre os calculados conforme o art. 96, informando ao consumidor os valores correspondentes à energia elétrica e demanda de potência reativas excedentes que passarão a ser efetivados. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 136. A distribuidora deve conceder um período de ajustes para adequação do fator de potência para unidades consumidoras do grupo B, com duração mínima de 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, objetivando permitir a adequação da unidade consumidora. Parágrafo único.Durante o período de ajustes, devem ser informados ao consumidor, mas não cobrados, os valores correspondentes à energia elétrica reativa excedente que seriam efetivados. Art. 136. A distribuidora deve conceder um período de ajustes para adequação do fator de potência para unidades consumidoras do grupo B no início da medição da energia reativa para fins de faturamento, com duração mínima de 3 (três) ciclos consecutivos e completos de faturamento, objetivando permitir a adequação da unidade consumidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 569 de 23.07.2013) § 1º A distribuidora deve cientificar o consumidor por escrito quanto às características e finalidades do período de ajustes, do limite para o fator de potência e sobre a possibilidade de cobrança em caso de ultrapassagem do limite permitido. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 569 de 23.07.2013) § 2º Durante o período de ajustes, devem ser informados ao consumidor, mas não cobrados, os valores correspondentes à energia elétrica reativa excedente que seriam efetivados. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 569 de 23.07.2013) § 3º A distribuidora pode dilatar o período de ajustes mediante solicitação fundamentada do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 569 de 23.07.2013) §4º A duração do período de ajustes começa a ser contada após a cientificação prevista no § 1º. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Revogado pela REN ANEEL 569 de 23.07.2013)Seção II Da Aferição de MedidoresArt. 137. A distribuidora deve realizar, em até 30 (trinta) dias, a aferição dos medidores e demais equipamentos de medição, solicitada pelo consumidor. § 1o A distribuidora pode agendar com o consumidor no momento da solicitação ou informar, com antecedência mínima de 3 (três) dias úteis, a data fixada e o horário previsto para a realização da aferição, de modo a possibilitar o seu acompanhamento pelo consumidor.§ 2o A distribuidora deve entregar ao consumidor o relatório de aferição, informando os dados do padrão de medição utilizado, as variações verificadas, os limites admissíveis, a conclusão final e os esclarecimentos quanto à possibilidade de solicitação de aferição junto ao órgão metrológico.§ 3o O consumidor pode, no prazo de 30 (trinta) dias, contado a partir do recebimento da comunicação do resultado da distribuidora, solicitar posterior aferição do equipamento de medição pelo órgão metrológico, devendo a distribuidora informar previamente ao consumidor os custos de frete e de aferição e os prazos relacionados, vedada a cobrança de demais custos.§ 4o Caso as variações excedam os limites percentuais admissíveis estabelecidos na legislação metrológica vigente, os custos devem ser assumidos pela distribuidora, e, caso contrário, pelo consumidor.§ 5o Quando não for efetuada a aferição no local da unidade consumidora pela distribuidora, esta deve acondicionar o equipamento de medição em invólucro específico, a ser lacrado no ato de retirada, e encaminhá-lo por meio de transporte adequado para aferição em laboratório, mediante entrega de comprovante desse procedimento ao consumidor.§ 6o No caso do § 5o, a aferição do equipamento de medição deve ser realizada em local, data e hora, informados com pelo menos 10 (dez) dias de antecedência ao consumidor, para que este possa, caso deseje, acompanhar pessoalmente ou por meio de representante legal.§ 7o A aferição do equipamento de medição pode ser realizada pelo laboratório da distribuidora ou de terceiro, desde que certificado como posto de ensaio autorizado pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada. § 7º A aferição do equipamento de medição pode ser realizada pelo laboratório da distribuidora ou de terceiro, desde que certificados como posto de ensaio autorizado pelo órgão metrológico ou entidade por ele delegada. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 7º A aferição do equipamento de medição pode ser realizada pela Rede de Laboratórios Acreditados ou pelo laboratório da distribuidora, desde que com pessoal tecnicamente habilitado e equipamentos calibrados conforme padrões do órgão metrológico, devendo o processo ter certificação na norma ABNT NBR ISSO 9001. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 8o O consumidor pode solicitar, antes da data previamente informada pela distribuidora, uma única vez, novo agendamento para realização da aferição do equipamento de medição.§ 9o Caso o consumidor não compareça na data previamente informada, faculta-se à distribuidora seguir cronograma próprio, devendo enviar ao consumidor, em até 30 (trinta) dias, o relatório de aferição. § 10. A distribuidora não deve cobrar a título de custo de frete de que trata o § 3º valor superior ao cobrado pela Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos na modalidade § 11 Os prazos para encaminhamento do relatório de aferição ao consumidor ficam suspensos quando a aferição for realizada por órgão metrológico, continuando a ser computados após o recebimento do relatório pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Seção III Das Diretrizes para a Adequada Prestação dos ServiçosArt. 138.A distribuidora é obrigada a fornecer energia elétrica aos interessados cujas unidades consumidoras, localizados na área concedida ou permitida, sejam de caráter permanente e desde que suas instalações elétricas satisfaçam às condições técnicas de segurança, proteção e operação adequadas, ressalvadas as exceções previstas na legislação aplicável.Art. 139. A distribuidora deve observar o princípio da isonomia nas relações com os consumidores.Art. 140. A distribuidora é responsável, além das obrigações que precedem o início do fornecimento, pela prestação de serviço adequado a todos os seus consumidores, assim como pelas informações necessárias à defesa de interesses individuais, coletivos ou difusos.§ 1o Serviço adequado é o que satisfaz as condições de regularidade, continuidade, eficiência, segurança, atualidade, generalidade, cortesia na sua prestação e modicidade das tarifas.§ 2o A atualidade compreende a modernidade das técnicas, do equipamento e das instalações e a sua conservação, assim como a melhoria e expansão do serviço.§ 3o Não se caracteriza como descontinuidade do serviço, observado o disposto no Capítulo XIV, a sua interrupção:Iem situação emergencial, assim caracterizada a deficiência técnica ou de segurança em instalações de unidade consumidora que ofereçam risco iminente de danos a pessoas, bens ou ao funcionamento do sistema elétrico ou, ainda, o caso fortuito ou de força maior; ouIIapós prévia notificação, por razões de ordem técnica ou de segurança em instalações de unidade consumidora, ou pelo inadimplemento do consumidor, considerado o interesse da coletividade.§ 4o Pela prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, a distribuidora deve cobrar as tarifas homologadas pela ANEEL, facultada a aplicação de descontos sobre esses valores, desde que as reduções não impliquem pleitos compensatórios posteriores quanto à recuperação do equilíbrio econômico-financeiro e seja observada a isonomia. (Revogado pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) Art. 140-A. Pela prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, a distribuidora deve cobrar as tarifas homologadas pela ANEEL, facultada a concessão voluntária dedescontos, sem prejuízo daqueles previstos em lei, que tenham por objetivo uma ou mais das seguintes condições: (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Igestão das perdas não técnicas ou da inadimplência do consumidor; (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIgestão do consumo ou incentivo ao uso eficiente da rede de distribuição; (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIIgestão de custos operacionais; ou(Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IVfornecimento de energia elétrica temporária, conforme regulamentação específica. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 1º A distribuidora somente poderá dispensar tratamento tarifário diferenciado a consumidores que se distingam em uma ou mais das seguintes categorias: (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Iclasse de consumo; (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIsubgrupo de tensão; (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIImodalidade tarifária, ou (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IVmodalidade de faturamento. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 2º As regras e as condições para adesão ao desconto devem ser estabelecidas pelas distribuidoras e abranger todos os consumidores que estão ou venham estar na mesma situação. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)§ 3º Os descontos não devem implicar pleitos financeiros compensatórios e comprometer o equilíbrio econômico-financeiro da concessão ou permissão. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 4º As condições dispostas nos incisos I e II do caput podem abranger áreas geográficas, alimentadores ou subestações, desde que o critério estabelecido permita que o desconto seja aplicado a todas as localidades de mesmas características, ao mesmo tempo ou em etapas, de acordo com cronograma elaborado e divulgado pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 5º A distribuidora poderá considerar condições distintas daquelas elencadas nos incisos do caput mediante avaliação e autorização da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 6º Os consumidores devem ser informados por meio definido pela distribuidora, com a antecedência mínima de 30 (trinta) dias do início da aplicação do desconto, sobre o objetivo da medida, os requisitos para adesão ou enquadramento automático e o prazo de validade, conforme determinados pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 7º Os descontos com validade indeterminada podem ser interrompidos pela distribuidora, desde que informado ao consumidor com pelo menos 30 (trinta) dias de antecedência. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 8º As disposições contidas neste artigo não contemplam benefícios não tarifários que possam vir a ser ofertados pela distribuidora, sendo-lhe facultado definir as regras e os critérios deelegibilidade mediante ampla divulgação aos consumidores potencialmente elegíveis. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 9º Entende-se por benefício não tarifário aquele que não implica na redução do valor da fatura de energia do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL 725 de 07.06.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Art. 141. As alterações das normas e padrões técnicos da distribuidora devem ser comunicadas aos consumidores, fabricantes, distribuidores, comerciantes de materiais e equipamentos padronizados, técnicos em instalações elétricas e demais interessados, por meio de jornal de grande circulação.Parágrafo único.Adicionalmente, faculta-se à distribuidora comunicar as alterações por outros meios que permitam a adequada divulgação e orientação.Art. 142. A distribuidora deve comunicar ao consumidor, de forma escrita, específica e com entrega comprovada, a necessidade de proceder às correções pertinentes, quando constatar deficiência não emergencial na unidade consumidora, em especial no padrão de entrada de energia elétrica, informando-lhe o prazo para regularização e o disposto no § 1o.§ 1o A inexecução das correções pertinentes no prazo informado pela distribuidora enseja a suspensão do fornecimento, conforme disposto no inciso II do art. 171.§ 2o Caracteriza deficiência na unidade consumidora, o não atendimento às normas e padrões técnicos vigentes à época da sua primeira ligação.Art. 143. A distribuidora deve desenvolver e implementar, em caráter rotineiro e de maneira eficaz, campanhas com vistas a:Iinformar ao consumidor, em particular e ao público em geral, sobre os cuidados especiais que a energia elétrica requer na sua utilização;IIdivulgar os direitos e deveres específicos do consumidor de energia elétrica;IIIorientar sobre a utilização racional da energia elétrica; IVmanter atualizado o cadastro das unidades consumidoras;Vinformar ao consumidor, em particular e ao público em geral, sobre a importância do cadastramento da existência de equipamentos elétricos essenciais à sobrevivência humana, conforme previsto no § 7o do art. 27; eVIdivulgar outras orientações por determinação da ANEEL.Art. 144. A distribuidora deve promover, de forma permanente, ações de combate ao uso irregular da energia elétrica. Seção IV Do CadastroArt. 145. A distribuidora deve organizar e manter atualizado o cadastro individual relativo a todas as suas unidades consumidoras e armazenar, no mínimo:Iquanto à identificação do consumidor:a) nome completo, conforme cadastro da Receita Federal;b) se pessoa física, número da Carteira de Identidade ou de outro documento de identificação oficial e do CPF, caso este não conste do documento de identificação; eb) Cadastro de Pessoa FísicaCPF e Carteira de Identidade ou outro documento de identificação oficial com foto ou ainda o Registro Administrativo de Nascimento IndígenaRANI no caso de indígenas; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)c) se pessoa jurídica, número da inscrição no CNPJ.IInúmero ou código de referência da unidade consumidora;IIIendereço da unidade consumidora, incluindo o nome do Município;IVclasse e subclasse da unidade consumidora, com o código da CNAE, quando houver;Vdata da primeira ligação da unidade consumidora e do início do fornecimento;VIdata do encerramento da relação contratual;VIItensão contratada;VIIIpotência disponibilizada;IXcarga instalada declarada ou prevista no projeto de instalações elétricas;Xvalores de demanda de potência e de energia elétrica ativa, expressos em contrato, quando for o caso;XIinformações relativas aos sistemas de medição de demandas de potência e de consumos de energia elétrica ativa e reativa, de fator de potência e, na falta destas medições, o critério de faturamento;XIinformações relativas aos sistemas de medição de demandas de potência e de consumos de energia elétrica ativa e reativa, de fator de potência, incluindo os números dos equipamentos de medição e, na falta destas medições, o critério de faturamento; (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) XIIhistóricos de leitura e de faturamento, arquivados em meio magnético, com as alíquotas referentes a tributos incidentes sobre o faturamento realizado, possibilitando, inclusive, o gerenciamento dos débitos contraídos por consumidores que não mais possuam, em sua área de concessão, unidade consumidora sob sua responsabilidade;XIIIregistros das solicitações de informação, serviços, sugestões, reclamações e denúncias, com os respectivos números de protocolo, contendo o horário e data da solicitação e das providências adotadas, conforme regulamentação específica;XIVregistros dos créditos efetuados na fatura em função de eventual violação dos indicadores e prazos estabelecidos;XVregistros do valor cobrado, referente aos serviços cobráveis previstos nesta Resolução, o horário e data da execução dos serviços;XVIcódigo referente à tarifa aplicável;XVIIinformações referentes as inspeções/intervenções da distribuidora nos equipamentos de medição, violação de selos e lacres instalados nos medidores, caixas e cubículos;XVIIIinformações referentes a cobranças resultantes de deficiência na medição ou de procedimento irregular; eXIXcontratos firmados com consumidor cuja unidade consumidora pertença ao grupo A.XXregistros referentes aos atendimentos realizados que motivaram a instalação de uma única medição, na ocorrência da situação prevista no parágrafo único do art. 74, para fins de fiscalização;XXIcoordenadas geográficas da localização da unidade consumidora. (Incluído pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)XXIIdata da concessão do benefício tarifário à unidade consumidora; (Incluído pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) XXIIIdata da última revisão cadastral do benefício tarifário da unidade consumidora; (Incluído pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)§ 1o A distribuidora deve disponibilizar, para consulta em tempo real, os dados referidos no inciso XII relativos aos últimos 13 (treze) ciclos de faturamento.§ 1o A distribuidora deve disponibilizar, para consulta em tempo real, no mínimo os dados referidos no inciso XII relativos aos últimos 36 (trinta e seis) ciclos de faturamento. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) § 2o As informações contidas no cadastro devem ser armazenadas pelo prazo mínimo de 60 (sessenta) ciclos consecutivos e completos de faturamento, sendo que, até que haja autorização expressa da ANEEL, as distribuidoras de energia elétrica devem organizar e manter, desde abril de 2002, o cadastro e os históricos de leitura e de faturamento da classe residencial, devendo, após autorização, manter apenas os dados referentes a abril de 2002.§ 3o A distribuidora deve manter os processos de ressarcimento de danos elétricos de que trata o Capítulo XVI em registro eletrônico e impresso, de forma organizada e auditável, pelo prazo mínimo de 60 (sessenta) meses, contados da solicitação do consumidor.§ 3º A distribuidora deve manter os processos de ressarcimento de danos elétricos de que trata o Capítulo XVI em registro eletrônico ou impresso, de forma organizada e auditável, pelo prazo mínimo de 60 (sessenta) meses, contados da solicitação do consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 4o A concessionária deve ainda organizar e manter atualizado o cadastro de unidades consumidoras classificadas nas Subclasses Residencial Baixa Renda, relativo a cada família, inclusive as de habitação multifamiliar, com as seguintes informações: § 4º A distribuidora deve organizar e manter atualizado o cadastro de unidades consumidoras classificadas nas subclasses residencial baixa renda, relativo a cada família, inclusive as de habitação multifamiliar, com as seguintes informações: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Inome; IINúmero de Identificação SocialNIS;IICódigo Familiar e Número de Identificação SocialNIS do Cadastro Único; (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013)IICódigo Familiar e Número de Identificação SocialNIS do Cadastro Único; (Redação dada pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)IIICPF e Carteira de Identidade ou, na inexistência desta, de outro documento de identificação oficial com foto, e apenas o Registro Administrativo de Nascimento IndígenaRANI no caso de indígenas; IVse a família é indígena ou quilombola; Vse a família possui, dentre seus integrantes, portador de doença ou patologia que requeira uso continuado de aparelho elétrico; e VINúmero do BenefícioNB ou Número de Identificação do TrabalhadorNIT, para quem da unidade consumidora receba BPC. Vrelatório e atestado subscrito por profissional médico; e (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012) VINúmero do BenefícioNB. (Redação dada pela REN ANEEL472, de 24.01.2012)Vrelatório e atestado subscrito por profissional médico; (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) VINúmero do BenefícioNB; (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) VIIdata da concessão da TSEE; e (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) VIIIdata da atualização das informações da família residente em habitação multifamiliar. (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013)Vrelatório e atestado subscrito por profissional médico; (Redação dada pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)VINúmero do BenefícioNB; (Redação dada pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)VIIdata da concessão da TSEE; e (Redação dada pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)VIIIdata da atualização das informações da família residente em habitação multifamiliar. (Redação dada pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Seção V Da Validação dos Critérios de Elegibilidade para Aplicação da Tarifa Social de Energia ElétricaTSEE (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Art. 146.Para comprovação do atendimento aos critérios de elegibilidade à concessão do benefício à TSEE, após solicitação do consumidor, a distribuidora deve encaminhar à ANEEL as informações necessárias, conforme estabelecido em resolução específica.Art. 146. A comprovação do atendimento aos critérios de elegibilidade à concessão da TSEE deve seguir procedimento estabelecido em resolução específica. (Redação dada pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Art. 146. A comprovação da continuidade do atendimento aos critérios de elegibilidade para aplicação da TSEE deve ser realizada pela distribuidora no mínimo anualmente, no mês de julho, para todas as unidades consumidoras classificadas nas subclasses baixa renda, implicando a perda do benefício nas seguintes situações: (Redação dada pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) Ifamília não localizada ou com data da última atualização cadastral superior a 2 (dois) anos no Cadastro Único; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) Art. 146. A perda do benefício da Tarifa Social de Energia Elétrica ocorrerá nas seguintes situações: (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Ifamília não localizada no Cadastro Único; (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIbeneficiário não localizado no cadastro do BPC; e (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIInão atendimento dos critérios dos artigos 8o e 9o. (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IVrepercussão no benefício motivada pela situação cadastral da família ser incompatível com sua permanência na TSEE, conforme procedimentos do Ministério de Desenvolvimento Social e Combate à FomeMDS e ANEEL para compatibilizar e atualizar a relação de cadastrados. (Incluído pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 1o A obtenção das bases de dados do Cadastro Único e dos beneficiários do BPC paravalidação das unidades consumidoras classificadas nas subclasses baixa renda deve ser realizada conforme instruções da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) §1º A verificação pela distribuidora dos incisos I, II e III do caput deve ser realizada para todas as unidades consumidoras classificadas nas subclasses baixa renda no mínimo anualmente, no mês de julho, salvo determinação em contrário da ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 2o Além do que dispõe o caput, a distribuidora deve verificar periodicamente, conforme a data em que o benefício houver sido concedido, as seguintes situações que também implicam a perda do benefício: (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) Itérmino do período previsto no relatório e no atestado médico para uso continuado dos aparelhos, equipamentos ou instrumentos, sem que haja a apresentação de novo relatório e atestado médico que comprovem a necessidade da prorrogação do período de uso; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IInão apresentação do relatório e atestado médico a cada 12 (meses), nos casos em que o período de uso seja superior a 1 (um) ano; (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) IIInão atualização das informações das famílias beneficiadas das habitações multifamiliares a cada 12 (doze) meses ou em prazo inferior, quando solicitado pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 3o A retirada do benefício deve ocorrer até o segundo ciclo de faturamento subsequente ao que se verificar o não atendimento aos critérios de elegibilidade para a aplicação da TSEE. (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 4o O consumidor deve receber notificação sobre os motivos da perda do benefício de forma escrita, específica e com entrega comprovada ou, alternativamente, impressa em destaque na fatura, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, exceto nos casos dos incisos I e II do § 2o. (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) §3º A retirada do benefício deve ocorrer até o segundo ciclo de faturamento subsequente ao que se verificar o não atendimento aos critérios de elegibilidade para a aplicação da TSEE, exceto nas situações de que trata o inciso IV do caput e I e II do § 2º, em que a retirada deve ocorrer até o ciclo subsequente à verificação do motivo que implicar a inelegibilidade. (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 4º O consumidor deve receber notificação sobre os motivos da perda do benefício de forma escrita, específica e com entrega comprovada ou, alternativamente, impressa na fatura de energia, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, exceto nos casos dos incisos IV do caput e I e II do § 2º. (Redação dada pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 5o Nos casos do inciso II do § 2o, a distribuidora deve informar ao consumidor sobre a necessidade de apresentação do relatório e atestado médico com até 30 (trinta) dias de antecedência do término do prazo. (Incluído pela REN ANEEL 572 de 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) §6º Durante os procedimentos que trata o inciso IV do caput, a distribuidora deve incluir mensagem na fatura de energia notificando o consumidor sobre a necessidade de realizar a atualização cadastral, conforme instruções da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) §7º Após a perda do benefício da TSEE e reclassificação da unidade consumidora, adistribuidora deve incluir mensagem na fatura informando o motivo da perda do benefício, conforme orientações da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 717 de 10.05.2016) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Seção VI Do CalendárioArt. 147. A distribuidora deve organizar e manter atualizado o calendário com as datas fixadas para a leitura dos medidores, apresentação e vencimento da fatura, assim como de eventual suspensão do fornecimento. Seção VII Da Qualidade do Atendimento ComercialArt. 148. A qualidade do atendimento comercial deve ser aferida por meio dos padrões de atendimento comercial, indicados na tabela do Anexo III.Art. 149. O período de apuração dos padrões de atendimento comercial da distribuidora deve ser mensal, considerando todos os atendimentos realizados no período às unidades consumidoras.Parágrafo único.Consideram-se como realizados todos os atendimentos efetivamente prestados aos consumidores no mês de apuração, independentemente, da data de sua solicitação.Parágrafo único. Consideram-se como realizados todos os atendimentos efetivamente prestados aos consumidores no mês de apuração, independentemente da data de solicitação expressa ou tácita do consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 150. Os padrões de atendimento comercial da distribuidora devem ser apurados por meio de procedimentos auditáveis e que considerem desde o nível de coleta de dados do atendimento até sua transformação e armazenamento. Parágrafo único.Os registros dos atendimentos comerciais devem ser mantidos na distribuidora por período mínimo de 5 (cinco) anos, para uso da ANEEL.Art. 151. O não cumprimento dos prazos regulamentares para os padrões de atendimento comercial definidos no art. 148 obriga a distribuidora a calcular e efetuar crédito ao consumidor na fatura de energia elétrica subsequente à apuração, devendo ser utilizada a seguinte equação:Art. 151. O não cumprimento dos prazos regulamentares para os padrões de atendimento comercial definidos no art. 148 obriga a distribuidora a calcular e efetuar crédito ao consumidor, em sua fatura de energia elétrica, em até dois meses após o mês de apuração, conforme a seguinte equação: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) 100 730Pp Pv EUSDmédio Crédito(Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)onde:Pv = Prazo verificado do atendimento comercial;Pp = Prazo normativo do padrão de atendimento comercial;EUSDmédio = Média aritmética dos encargos de uso do sistema de distribuição, correspondentes aos meses do período de apuração do indicador;EUSD = Encargo de uso do sistema de distribuição relativo ao mês de apuração; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)730 = Número médio de horas no mês.§ 1o Quando ocorrer violação de mais de um padrão de atendimento comercial no mês, ou, ainda, em caso de violação do mesmo padrão comercial, mais de uma vez, deve ser considerada a soma dos créditos calculados para cada violação individual no período de apuração.§ 2o O valor total a ser creditado ao consumidor, no período de apuração, deve ser limitado a 10 (dez) vezes o valor do encargo de uso do sistema de distribuição.§ 3º Para os atendimentos comerciais com prazo em dias úteis, considera-se que o prazo foi violado ainda que o serviço seja executado em dias não úteis imediatamente subsequentes ao término do prazo. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4º Para os atendimentos comerciais com prazo em dias úteis, a contabilização do Pv deve ser realizada considerando-se a soma do prazo regulamentar com os dias corridos a partir do dia imediatamente subsequente ao do vencimento do prazo até o dia da efetiva execução do atendimento. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 152. A suspensão indevida do fornecimento, conforme disposto no art. 174, obriga a distribuidora a calcular e efetuar crédito ao consumidor afetado na fatura de energia elétricaubsequente à apuração, devendo ser utilizada a seguinte equação:EUSDmédio = Média aritmética dos encargos de uso do sistema de distribuição, correspondentes aos meses do período de apuração do indicador; 100 730T EUSDmédio CréditoT = Duração total da suspensão indevida, em horas. Tempo compreendido entre o início da suspensão indevida de energia elétrica na unidade consumidora e o seu total restabelecimento.Art. 152. Nos casos de suspensão indevida do fornecimento, conforme disposto no art. 174, a distribuidora deve calcular e efetuar crédito ao consumidor em sua fatura de energia elétrica em até dois meses após o mês de apuração, conforme a seguinte equação: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)onde:EUSD = Encargo de uso do sistema de distribuição relativo ao mês de apuração; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)730 = Número médio de horas no mês; T = Tempo compreendido entre o início da suspensão indevida e o restabelecimento do fornecimento, em horas e centésimos de horas. (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)§ 1o Descumprido o prazo regulamentar para a religação da unidade consumidora, o valor a ser creditado ao consumidor deve ser o maior valor entre o crédito calculado para a suspensão indevida e o crédito calculado pela violação do prazo de religação.§ 2o O valor total a ser creditado ao consumidor deve ser limitado a 10 (dez) vezes o valor do encargo de uso do sistema de distribuição.Art. 153. Para efeito de aplicação do que dispõem os arts. 151 e 152, na hipótese de não cumprimento dos prazos regulamentares estabelecidos para os padrões de atendimento comercial, devem ser consideradas as seguintes disposições:Iem caso de unidade consumidora sem histórico de faturamento, devem ser utilizados os valores do primeiro ciclo completo de faturamento para o cálculo do encargo de uso do sistema de distribuição, devendo o crédito ao consumidor ser efetuado no faturamento subsequente; IIno caso de consumidor inadimplente, os valores a ele creditados podem ser utilizados para abater débitos vencidos, desde que não haja manifestação em contrário por parte do consumidor; IIIquando o valor a ser creditado ao consumidor exceder o valor a ser faturado, devem ser utilizados os próximos ciclos de faturamento; IVa violação dos prazos regulamentares para os padrões de atendimento comercial deve ser desconsiderada para efeito de eventual crédito ao consumidor, quando for motivada por caso fortuito, de força maior ou se for decorrente da existência de situação de calamidade pública decretada por órgão competente, desde que comprovados por meio documental à área de fiscalização da ANEEL; e 100 730T EUSD CréditoVa distribuidora deve manter registro para uso da ANEEL com, no mínimo, os seguintes dados: a) nome do consumidor favorecido; b) número da unidade consumidora; c) endereço da unidade consumidora; d) mês referente à constatação da violação; e) importância individual creditada ao consumidor; ef) valores apurados dos padrões de atendimento comercial violados.IIno caso dos serviços descritos nos arts. 32, 34 e 37, o crédito deve ser calculado e disponibilizado ao titular da unidade consumidora atendida; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIquando se tratar de empreendimentos de múltiplas unidades, o cálculo e o crédito deve ser realizado para cada unidade consumidora; (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)IVno caso de consumidor inadimplente, os valores a ele creditados podem ser utilizados para abater débitos vencidos, desde que não haja manifestação em contrário por parte do consumidor; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Vquando o valor a ser creditado ao consumidor exceder o valor a ser faturado, o crédito remanescente deve ser realizado nos ciclos de faturamento subsequentes, sempre considerando o máximo crédito possível em cada ciclo, ou ainda, pago através de depósito em conta-corrente, cheque nominal ou ordem de pagamento, conforme opção do consumidor; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VIa violação dos prazos regulamentares para os padrões de atendimento comercial deve ser desconsiderada para efeito de eventual crédito ao consumidor, quando for motivada por caso fortuito, de força maior ou se for decorrente da existência de situação de calamidadepública decretada por órgão competente, desde que comprovados por meio documental à área de fiscalização da ANEEL; e (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VIa violação dos prazos regulamentares para os padrões de atendimento comercial deve ser desconsiderada para efeito de eventual crédito ao consumidor, quando for motivada por caso fortuito, de força maior ou se for decorrente da existência de situação de calamidade pública decretada por órgão competente ou no caso de culpa exclusiva do consumidor, desde que comprovados por meio documental à área de fiscalização da ANEEL; e (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)VIIa distribuidora deve manter registro para uso da ANEEL com, no mínimo, os seguintes dados: (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) nome do consumidor favorecido; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)b) número da unidade consumidora; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)c) endereço da unidade consumidora; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) d) mês referente à constatação da violação; (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)e) importância individual creditada ao consumidor; e (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)f) valores apurados dos padrões de atendimento comercial violados. (Incluída pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 154.A distribuidora deve enviar à ANEEL o extrato da apuração dos padrões dos indicadores comerciais de todas as unidades consumidoras, com as seguintes informações:Art. 154. A distribuidora deve enviar mensalmente à ANEEL, até o último dia útil do segundo mês subsequente ao mês de apuração, o extrato da apuração dos padrões dos indicadores comerciais de todas as unidades consumidoras, conforme modelo disposto no Anexo III, com as seguintes informações: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Inúmero de atendimentos realizados no período de apuração;IIprazo médio de atendimento; IIInúmero de atendimentos realizados acima dos prazos regulamentares; eIVvalores creditados nas faturas dos consumidores. Parágrafo único. O extrato referido no caput deve ser enviado, mensalmente, até o último dia útil do mês subsequente ao da apuração, por padrão de atendimento comercial, conforme definido no art. 148, observando-se o modelo disposto no Anexo III.IVvalores creditados aos consumidores, ainda que não tenham sido efetivamente faturados em função do disposto nos incisos I a III do art. 153 ou que tenha sido necessário a utilização de vários ciclos de faturamento nos termos do inciso V do art. 153. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único. Para os atendimentos comerciais com prazo regulamentado em dias úteis, quando o serviço for executado em fim de semana ou feriado, o prazo deve ser contabilizado como se a execução tivesse sido realizada no dia útil subsequente. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 155.A distribuidora deve certificar o processo de coleta dos dados e apuração dos padrões de atendimento comercial estabelecidos nesta Resolução, de acordo com as normas da Organização Internacional para Normalização (International Organization for Standardization) ISSO 9000.Seção VIII Do Tratamento das Reclamações Art. 156.As reclamações recebidas pela distribuidora devem ser classificadas de acordo com o Anexo I desta Resolução.Art. 157.A distribuidora deve apurar mensalmente, conforme definido no Anexo I, as seguintes informações, por tipo de reclamação:Iquantidade de reclamações recebidas;IIquantidade de reclamações procedentes;IIIquantidade de reclamações improcedentes; eIVprazo médio de solução das reclamações procedentes.§ 1o Devem ser computadas as reclamações efetuadas por todos os meios disponibilizados pela distribuidora, tais como central de teleatendimento, postos fixos de atendimento, internet e correspondências.§ 2o Na avaliação da procedência ou improcedência da reclamação, devem ser considerados a legislação vigente, o mérito, a fundamentação, os direitos e deveres dos consumidores, os contratos, a existência de nexo causal, a ação ou omissão, negligência ou imprudência da distribuidora ou de seus contratados.§ 3o A reclamação deve ser computada como procedente ou improcedente quando do seu encerramento, independentemente do mês do seu recebimento.§ 4o O prazo de solução de uma reclamação é o período compreendido entre o momento do recebimento da reclamação e a sua solução por parte da distribuidora, observados ainda os procedimentos dispostos em relação aos tipos de reclamações tratadas por regulamentação específica, sendo expresso em horas e centésimos de hora. § 5o Nos casos onde a reclamação do consumidor implicar a realização de um serviço por parte da distribuidora, pode se considerar a própria execução do serviço como a solução da reclamação, desde que não haja disposição em regulamentação específica sobre a necessidade de resposta formal ao consumidor.§ 6o A contagem do prazo de solução da reclamação pode ser suspensa sempre que houver previsão em regulamentação específica, devendo ser devidamente fundamentada e informada ao consumidor. § 7o Quando o consumidor reclamar reiteradas vezes sobre o mesmo objeto, antes da solução da distribuidora, deverá ser considerada, para apuração das informações, apenas a primeira reclamação.Art. 158. A partir das informações apuradas pela distribuidora, serão calculados os indicadores anuais, a seguir discriminados: IDuração Equivalente de Reclamação (DER), utilizando-se a seguinte fórmula: IIFreqüência Equivalente de Reclamação a cada mil Unidades Consumidoras (FER), utilizando-se a seguinte fórmula:IIFrequência Equivalente de Reclamação a cada mil Unidades Consumidoras (FER), utilizando-se a seguinte fórmula: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)onde:Reclamações_Procedentes (i) = Quantidade de reclamações procedentes dos consumidores i distribuidora no período de apuração; PMS(i) = Prazo Médio de Solução das recperíodo de apuração, expresso em horas e centésimos de horas;i = Tipo de inidos na tipologia do Anexo I; Ncons = Número de consumidores da distribuidora, no final do período de apuração, coletado pelo Sistema de Acompanhamento de Informações de Mercado para Regulação EconômicaSAMP ou outro que vier a substituí-lo.Ncons = Número de unidades consumidoras da distribuidora, no mês de dezembro do ano de apuração, coletado pelo Sistema de Acompanhamento de Informações de Mercado para Regulação EconômicaSAMP ou outro que vier a substituí-lo. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)Parágrafo único. Na apuração dos indicadores não deverão ser computados os tipos de reclamação referentes à interrupção do fornecimento de energia elétrica, conformidade dos níveis de tensão e ressarcimento de danos elétricos. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Parágrafo único. Na apuração dos indicadores não serão computados os tipos de reclamação referentes à interrupção do fornecimento de energia elétrica, conformidade dos níveis de tensão e ressarcimento de danos elétricos, bem como as reclamações nas Ouvidorias das distribuidoras, nas agências estaduais conveniadas e na ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013. Art. 159.As metas anuais para os indicadores DER e FER e a metodologia para sua definição serão estabelecidas em resolução específica, podendo ser redefinidas no ano correspondente à revisão periódica das tarifas.Parágrafo único.No estabelecimento e redefinição de metas, será aplicada a técnica de análise comparativa de desempenho entre as distribuidoras, tendo como referência suas características e os dados históricos encaminhados à ANEEL.Art. 159. Os limites anuais para o indicador FER e a metodologia para sua definição serão estabelecidos em resolução específica, podendo ser redefinidos no ano da revisão tarifária da distribuidora. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 1º No estabelecimento e redefinição dos limites será aplicada a técnica de análise comparativa de desempenho entre as distribuidoras, tendo como referência suas características e os dados históricos encaminhados à ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 2º O indicador DER será utilizado exclusivamente para o monitoramento da qualidade. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 3º Para as permissionárias, o indicador FER será utilizado para monitoramento de desempenho, não possuindo limites estabelecidos. (Incluído pela REN ANEEL 794 de 28.12.2017)Art. 160.Em caso de descumprimento das metas anuais estabelecidas, a distribuidora incorrerá no pagamento de multa, conforme procedimentos estabelecidos na Resolução Normativa no 63, de 12 de maio de 2004. Art. 160. Em caso de ultrapassagem dos limites anuais estabelecidos para o indicador FER a distribuidora incorrerá no pagamento de penalidade, conforme procedimentos estabelecidos em resolução específica. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)Art. 160. Em caso de ultrapassagem dos limites anuais estabelecidos para o indicador FER a distribuidora poderá ser submetida à fiscalização da ANEEL, conforme procedimentos estabelecidos em resolução específica. (Alterado pela REN 794 de 28.11.2017)Art. 161.Para efeito deimposição de penalidade, quando da violação das metas estabelecidas, serão consideradas as seguintes disposições:Art. 161. O início da aplicação de penalidades será estabelecido em resolução específica, nos termos do art. 159.(Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)Ido montante da penalidade, resultante da violação das metas do indicador DER, referente ao período de apuração, deverão ser descontados os valores creditados aos consumidores relativos à violação individual do prazo de resposta à reclamação do consumidor, conforme disposto em regulamentação específica, desde que esses valores já tenham sido devidamente creditados aos consumidores e comprovados pela distribuidora; IIa penalidade total consistirá na soma das penalidades pela violação dos indicadores DER e FER, sendo avaliada anualmente no ano civilubsequente aos valores apurados; eIIIa aplicação de penalidades terá início a partir dos indicadores apurados na competência de 2012. IIa penalidade total consistirá na soma das penalidades pela violação dos indicadores DER e FER, sendo avaliada anualmente no ano civil subsequente aos valores apurados; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) IIIo início da aplicação de penalidades será estabelecido em resolução específica, nos termos do art. 159. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) Art. 162. Os dados coletados e tratados, conforme estabelecido nesta seção, deverão ser encaminhados à ANEEL até o último dia útil do segundo mêsubsequente ao período de apuração.Art. 162. A distribuidora deve encaminhar à ANEEL as informações de que trata o art. 157 até o último dia útil do segundo mês subsequente ao período de apuração. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1o Os indicadores relativos ao atendimento das reclamações dos consumidores deverão ser apurados por meio de procedimentos auditáveis que contemplem desde o momento da realização da reclamação por parte do consumidor até a transformação desses dados em indicadores, em especial quanto à classificação das reclamações como procedentes e improcedentes.§ 2o A retificação de informações encaminhadas deve ser devidamente justificada pela distribuidora.§ 2º A solicitação de retificação de informações encaminhadas deve ser enviada pela distribuidora para análise da ANEEL, acompanhada das devidas justificativas. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 3o Até 31 de dezembro de 2011, a distribuidora deve implISSO 10.002SATISFAÇÃO DO CLIENTEDIRETRIZES PARA O TRATAMENTO DE RECLAMAÇÕES NAS ORcertificar o processo de tratamento de reclamações dos consumidores de acordo com as normas da Organização Internacional para Normalização (International Organization for Standardization) ISSO 9000.§ 3º A distribuidora deve implantar a Norma ISSO 10.002SATISFAÇÃO DO CLIENTEDIRETRIZES PARA O TRATAMENTO DE RECLAMAÇÕES NAS ORGANIZA e certificar o processo de tratamento de reclamações dos consumidores de acordo com as normas da Organização Internacional para Normalização (International Organization for Standardization) ISSO 9000. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 163. Os registros e documentos relativos às reclamações recebidas e às soluções adotadas devem permanecer arquivados na distribuidora, à disposição da fiscalização da ANEEL, pelo prazo de 5 (cinco) anos.CAPÍTULO XIII DAS RESPONSABILIDADES DO CONSUMIDOR Seção I Dos Distúrbios no Sistema ElétricoArt. 164. Quando o consumidor utilizar em sua unidade consumidora, à revelia da distribuidora, carga susceptível de provocar distúrbios ou danos ao sistema elétrico de distribuição, ou ainda a instalações e equipamentos elétricos de outros consumidores, a distribuidora deve exigir o cumprimento das seguintes medidas:Art. 164. Quando o consumidor utilizar em sua unidade consumidora, à revelia da distribuidora, carga ou geração susceptível de provocar distúrbios ou danos ao sistema elétrico de distribuição, ou ainda a instalações e equipamentos elétricos de outros consumidores, a distribuidora deve exigir o cumprimento das seguintes medidas: (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)Iinstalação de equipamentos corretivos na unidade consumidora, no prazo informado pela distribuidora, ou o pagamento do valor das obras necessárias no sistema elétrico, destinadas à correção dos efeitos desses distúrbios; eIIressarcimento à distribuidora de indenizações por danos a equipamentos elétricos acarretados a outros consumidores, que, comprovadamente, tenham decorrido do uso da carga provocadora dos distúrbios.IIressarcimento à distribuidora de indenizações por danos a equipamentos elétricos acarretados a outros consumidores, que, comprovadamente, tenham decorrido do uso da carga ou geração provocadora dos distúrbios. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 1o Na hipótese do inciso I do caput, a distribuidora é obrigada a comunicar ao consumidor, de forma escrita, específica e com entrega comprovada quanto:Iàs obras que realizará e o necessário prazo de conclusão, fornecendo, para tanto, o respectivo orçamento detalhado; eIIao prazo para a instalação de equipamentos corretivos na unidade consumidora, cujo descumprimento enseja a suspensão do fornecimento, conforme disposto no inciso III do art. 171.§ 2o No caso referido no inciso II do caput, a distribuidora é obrigada a comunicar ao consumidor, de forma escrita, específica e com entrega comprovada, a ocorrência dos danos, assim como a comprovação das despesas incorridas, nos termos da legislação e regulamentos aplicáveis, garantindo-lhe o direito à ampla defesa e o contraditório.Seção II Do Aumento de CargaArt. 165.O consumidor deve submeter previamente o aumento da carga instalada que exigir a elevação da potência disponibilizada à apreciação da distribuidora, com vistas à verificação da necessidade de adequação do sistema elétrico, observados os procedimentos dispostos nesta Resolução. Art. 165. O consumidor deve submeter previamente à apreciação da distribuidora o aumento da carga ou da geração instalada que exigir a elevação da potência injetada ou da potência demandada, com vistas à verificação da necessidade de adequação do sistema elétrico, observados os procedimentos dispostos nesta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)Seção III Da Diligência além do Ponto de EntregaArt. 166.É de responsabilidade do consumidor, após o ponto de entrega, manter a adequação técnica e a segurança das instalações internas da unidade consumidora.§ 1o As instalações internas que ficarem em desacordo com as normas e padrões a que sedo inciso I do art. 27, vigentes à época da primeira ligação da unidade consumidora, devem ser reformadas ou substituídas pelo consumidor.§ 2o Na hipótese de a distribuidora constatar o disposto no § 1o, ela deve notificar o consumidor na forma do art. 142.Art. 167. O consumidor é responsável:Ipelos danos causados a pessoas ou bens, decorrentes de defeitos na sua unidade consumidora, em razão de má utilização e conservação das instalações ou do uso inadequado da energia; IIpelas adaptações na unidade consumidora, necessárias ao recebimento dos equipamentos de medição decorrentes de mudança de grupo tarifário, exercício de opção de faturamento ou fruição do desconto tarifário referido no art. 107;IIIpelos danos causados aos equipamentos de medição ou ao sistema elétrico da distribuidora, decorrentes de qualquer procedimento irregular ou deficiência técnica da unidade consumidora; eIVpela custódia dos equipamentos de medição ou do TCCI da distribuidora, na qualidade de depositário a título gratuito, quando instalados no interior de sua propriedade, ou se, por solicitação formal do consumidor, o equipamento for instalados em área exterior à propriedade. IVpela custódia dos equipamentos de medição ou do TCCI da distribuidora, na qualidade de depositário a título gratuito, quando instalados no interior de sua propriedade. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IVpela custódia dos equipamentos fornecidos pela distribuidora, para medição ou para o acompanhamento da leitura, na qualidade de depositário a título gratuito, quando instalados no interior de sua propriedade. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019) Parágrafo único. A responsabilidade por danos causados aos equipamentos de medição externa não pode ser atribuída ao consumidor, salvo nos casos de ação comprovada que lhe possa ser imputada.CAPÍTULO XIV DA SUSPENSÃO DO FORNECIMENTOSeção I Da Ausência de Relação de Consumo ou Outorga para Distribuição de Energia ElétricaSeção I Da Ausência de Relação de Consumo, Contrato ou Outorga para Distribuição de Energia Elétrica (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 168. A distribuidora deve interromper o fornecimento, de forma imediata, quando constatada ligação clandestina que permita a utilização de energia elétrica, sem que haja relação de consumo.Parágrafo único. Quando por responsabilidade exclusiva do consumidor inexistir contrato vigente, a distribuidora deve efetuar a suspensão do fornecimento, observadas as condições estabelecidas no art. 71. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 169. Quando constatado o fornecimento de energia elétrica a terceiros por aquele que não possua outorga federal para distribuição de energia elétrica, a distribuidora deve interromper, de forma imediata, a interligação correspondente, ou, havendo impossibilidade técnica, suspender o fornecimento da unidade consumidora da qual provenha a interligação.Seção IIDa Situação EmergencialArt. 170.A distribuidora deve suspender imediatamente o fornecimento quando for constatada deficiência técnica ou de segurança na unidade consumidora que caracterize risco iminente de danos a pessoas, bens ou ao funcionamento do sistema elétrico.§ 1o Incorrem na hipótese prevista no caput.I - o descumprimento do disposto no art. 165, quando caracterizado que o aumento de carga prejudica o atendimento a outras unidades consumidoras; eI - o descumprimento do disposto no art. 165, quando caracterizado que o aumento de carga ou de geração prejudica o atendimento a outras unidades consumidoras; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)II - a prática dos procedimentos descritos no art. 129, quando não seja possível a verificação e regularização imediata do padrão técnico e de segurança pertinente. § 2o Nas hipóteses de que tratam os incisos I e II do § 1o, a distribuidora deve informar o motivo da suspensão ao consumidor, de forma escrita, específica e com entrega comprovada, sem prejuízo do disposto no § 3o do art. 173.Seção III Da Suspensão Precedida de NotificaçãoArt. 171.Faculta-se à distribuidora suspender o fornecimento por razões de ordem técnica ou de segurança na unidade consumidora, precedida da notificação prevista no art. 173, nos seguintes casos:Ipelo impedimento de acesso para fins de leitura, substituição de medidor e inspeções, devendo a distribuidora notificar o consumidor até o terceiro ciclo de faturamento seguinte ao início do impedimento;Ipelo impedimento de acesso para fins de leitura, substituição de medidor e inspeções; (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)IIpela inexecução das correções indicadas no prazo informado pela distribuidora, quando da constatação de deficiência não emergencial na unidade consumidora, em especial no padrão de entrada de energia elétrica; ouIIIpela inexecução das adequações indicadas no prazo informado pela distribuidora, quando, à sua revelia, o consumidor utilizar na unidade consumidora carga que provoque distúrbios ou danos ao sistema elétrico de distribuição, ou ainda às instalações e equipamentos elétricos de outros consumidores.Parágrafo único.A notificação de que trata o inciso I, sem prejuízo da prevista no art. 87, deve ser escrita, específica e com entrega comprovada ou, alternativamente, impressa em destaque na própria fatura.Parágrafo único. Na hipótese do inciso I, a liberação do acesso ou a escolha de uma das alternativas previstas na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST obsta a efetivação da suspensão do fornecimento, mantida, nesta hipótese, a cobrança do consumidor pelo serviço correspondente à visita técnica. (Redação dada pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Art. 172.A suspensão por inadimplemento, precedida da notificação prevista no art. 173, ocorre pelo:Inão pagamento da fatura relativa à prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica;IInão pagamento de serviços cobráveis, previstos no art. 102;IIIdescumprimento das obrigações constantes do art. 127; ou IVdesligamento do consumidor livre ou especial da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE, nas hipóteses de que tratam os incisos I e III do art. 15 da Convenção de Comercialização de Energia Elétrica, aprovada pela Resolução Normativa nº 109, de 26 de outubro de 2004.IVinadimplemento que determine o desligamento do consumidor livre ou especial da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE, conforme regulamentação específica. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)V - não pagamento de prejuízos causados nas instalações da distribuidora, cuja responsabilidade tenha sido imputada ao consumidor, desde que vinculados à prestação do serviço público de energia elétrica; (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 1o Na hipótese dos incisos I a IV, a apresentação da quitação do débito à equipe responsável, no momento precedente à suspensão do fornecimento, obsta sua efetivação, ainda que se trate de quitação intempestiva, ressalvada, nesta hipótese, a cobrança do consumidor pelo serviço correspondente à visita técnica.§ 2o É vedada a suspensão do fornecimento após o decurso do prazo de 90 (noventa) dias, contado da data da fatura vencida e não paga, salvo comprovado impedimento da sua execução por determinação judicial ou outro motivo justificável, ficando suspensa a contagem pelo período do impedimento.§ 3o Para as unidades consumidoras classificadas nas Subclasses Residencial Baixa Renda deve ocorrer com intervalo mínimo de 30 (trinta) dias entre a data de vencimento da fatura e a data da suspensão do fornecimento. § 4o A distribuidora deve emitir noI do art. 173, caso não efetue a suspensão do fornecimento no prazo máximo de 10 (dez) dias, observado o disposto no § 2o. § 4º A distribuidora deve emitir nova notificação de que trata a alíneainciso I do art. 173, caso não efetue a suspensão do fornecimento no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, observado o disposto no § 2º. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 5o A distribuidora deve adotar o horário comercial para a execução da suspensão do fornecimento da unidade consumidora.§ 4º Após a notificação de que trata o art. 173 e, caso não efetue a suspensão do fornecimento, a distribuidora deve incluir em destaque nas faturas subsequentes a informação sobre a possibilidade da suspensão durante o prazo estabelecido no § 2º. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 5º A distribuidora deve adotar o horário de 8h às 18h, em dias úteis, para a execução da suspensão do fornecimento da unidade consumidora. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 5º A distribuidora deve adotar o horário de 8h as 18h, em dias úteis, para a execução da suspensão do fornecimento da unidade consumidora, sendo vedada às sextas-feiras e nas vésperas de feriado. (Redação dada pela REN ANEEL 891, de 21.07.2020)Seção IV Da NotificaçãoArt. 173. Para a notificação de suspensão do fornecimento à unidade consumidora, prevista na seção III deste Capítulo, a distribuidora deve observar as seguintes condições:Ia notificação seja escrita, específica e com entrega comprovada ou, alternativamente, impressa em destaque na própria fatura, com antecedência mínima de:Ia notificação seja escrita, específica e com entrega comprovada ou, alternativamente, impressa em destaque na fatura, com antecedência mínima de: (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)a) 3 (três) dias, por razões de ordem técnica ou de segurança; oub) 15 (quinze) dias, nos casos de inadimplemento.IIa informação do prazo para encerramento das relações contratuais, conforme disposto no art. 70; eIIIa informação da cobrança do custo de disponibilidade aplica-se apenas ao ciclo de faturamento em que ocorreu a suspensão do fornecimento, no caso de unidades consumidoras do grupo B, ou da cobrança da demanda contratada, enquanto não houver solicitação para encerramento das relações contratuais, no caso da suspensão de unidade consumidora do grupo A ultrapassar 1 (um) ciclo de faturamento.IIIa informação da cobrança do custo de disponibilidade, conforme disposto no art. 99. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 1o A notificação a consumidor que preste serviço público ou essencial à população e cuja atividade sofra prejuízo deve ser feita ao Poder Público local ou ao Poder Executivo Estadual/Distrital, de forma escrita, específica e com entrega comprovada.§ 2o A notificação a consumidor titular de unidade consumidora, devidamente cadastrada junto à distribuidora, onde existam pessoas usuárias de equipamentos de autonomia limitada, vitais à preservação da vida humana e dependentes de energia elétrica, deve ser feita de forma escrita, específica e com entrega comprovada.§ 3o Na suspensão imediata do fornecimento, motivada pela caracterização de situação emergencial, a distribuidora deve notificar o consumidor a respeito do disposto nos incisos II e III deste artigo, de forma escrita, específica e com entrega comprovada. § 4ºA notificação devido ao impedimento de acesso para fins de leitura deve conter, adicionalmente, as informações previstas na Seção 5.3 do Módulo 5 do PRODIST. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)Seção V Da Suspensão IndevidaArt. 174. A suspensão do fornecimento é considerada indevida quando o pagamento da fatura tiver sido realizado até a data limite prevista na notificação para suspensão do fornecimento ou, ainda, quando a suspensão for efetuada sem observar o disposto nesta Resolução.Seção VI Da Religação à ReveliaArt. 175.A religação da unidade consumidora à revelia da distribuidora enseja nova suspensão do fornecimento de forma imediata, assim como a possibilidade de cobrança do valor estabelecido no art. 131. Art. 175. A religação da unidade consumidora à revelia da distribuidora enseja nova suspensão do fornecimento de forma imediata, assim como a possibilidade de cobrança do custo administrativo de inspeção, conforme valores homologados pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)Art. 175. A religação da unidade consumidora à revelia da distribuidora enseja nova suspensão do fornecimento de forma imediata, assim como a possibilidade de cobrança do custo administrativo de inspeção, conforme valores homologados pela ANEEL, e o faturamento de eventuais valores registrados e demais cobranças previstas nessa Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)§ 1º A cobrança do custo administrativo de que trata o caput se dá com a comprovação da ocorrência mediante a emissão do TOI ou por meio de formulário próprio da distribuidora, devendo constar no mínimo as seguintes informações: (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)I - identificação do consumidor; (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)II - endereço da unidade consumidora; (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)III - código de identificação da unidade consumidora; (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)IV - identificação e leitura do medidor; (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)V - data e hora da constatação da ocorrência; e (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)VI - identificação e assinatura do funcionário da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012) § 2º O formulário deve ser emitido em no mínimo 2 (duas) vias, devendo uma via ser entregue ao consumidor. (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)§ 3º Quando a distribuidora apenas proceder com o desligamento do disjuntor da unidade consumidora para a suspensão do fornecimento, somente poderá cobrar o valor correspondente a 50% (cinquenta por cento) do custo administrativo de inspeção homologado pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)Seção VII Da Religação da Unidade ConsumidoraArt. 176. A distribuidora deve restabelecer o fornecimento nos seguintes prazos, contados ininterruptamente:I24 (vinte e quatro) horas, para religação normal de unidade consumidora localizada em área urbana;II48 (quarenta e oito) horas, para religação normal de unidade consumidora localizada em área rural;III4 (quatro) horas, para religação de urgência de unidade consumidora localizada em área urbana; e IV8 (oito) horas, para religação de urgência de unidade consumidora localizada em área rural.§ 1o Constatada a suspensão indevida do fornecimento, a distribuidora fica obrigada a efetuar a religação da unidade consumidora, sem ônus para o consumidor, em até 4 (quatro) horas da constatação, independentemente do momento em que esta ocorra, e creditar-lhe, conforme disposto nos arts. 151 e 152, o valor correspondente.§ 2o A contagem do prazo para a efetivação da religação deve ser:Ipara religação normal:a) a partir da comunicação de pagamento pelo consumidor, obrigando-se o consumidor a comprovar a quitação dos débitos no momento da religação; oub) a partir da baixa do débito no sistema da distribuidora.IIpara religação de urgência, a partir da solicitação, obrigando-se o consumidor a comprovar a quitação dos débitos no momento da religação.§ 3o Para a execução da religação de unidade consumidora, a distribuidora deve adotar, no mínimo, o horário previsto no § 4o do art. 172.§ 3º Para a execução da religação de unidade consumidora, a distribuidora deve adotar, no mínimo, o horário previsto no § 5º do art. 172. (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010)§ 4o Quando da comunicação de pagamento ou da solicitação para a religação durante o horário comercial, o início da contagem dos prazos se dá a partir do pedido. § 5o Quando da comunicação de pagamento ou da solicitação para a religação, a distribuidora deve informar ao consumidor interessado os valores, prazos para execução do serviço, assim como o período do dia em que são realizados os serviços relativos à religação normal e de urgência. § 5º Quando da comunicação de pagamento ou da solicitação para a religação de urgência fora do horário comercial, o início da contagem dos prazos se dá a partir do inicio do período comercial subseqüente. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 4º A contagem dos prazos para religação se inicia com a comunicação de pagamento, compensação do débito no sistema da distribuidora ou com a solicitação para a religação quando estas ocorrerem em dias úteis, entre 8h e 18h. (Redação dada pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)§ 5º Quando a comunicação de pagamento, compensação do débito no sistema da distribuidora ou a solicitação para a religação ocorrerem após as 18h ou em dia não útil, o início da contagem dos prazos se dá a partir das 8h da manhã do dia útil subsequente. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 6º Quando da comunicação de pagamento ou da solicitação para a religação, a distribuidora deve informar ao consumidor interessado os valores, prazos para execução do serviço, assim como o período do dia em que são realizados os serviços relativos à religação normal e de urgência. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§7º Nos casos de suspensão do fornecimento por razões de ordem técnica ou de segurança, de que trata o art. 171, a religação da unidade consumidora deve ser realizada a partir da regularização pelo consumidor do motivo que ensejou a suspensão e respectiva comunicação à distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 863, de 10.12.2019)CAPÍTULO XV DO ATENDIMENTO AO PÚBLICOSeção I Da Estrutura de Atendimento PresencialArt. 177. Toda distribuidora deve dispor de uma estrutura de atendimento adequada às necessidades de seu mercado, acessível a todos os consumidores da sua área de concessão e que possibilite a apresentação das solicitações e reclamações, assim como o pagamento da fatura de energia elétrica, sem ter o consumidor que se deslocar de seu Município.Art. 178. A distribuidora deve disponibilizar atendimento presencial em todos os Municípios em que preste o serviço público de distribuição de energia elétrica. § 1o Caso a sede municipal não esteja localizada em sua área de concessão ou permissão, a distribuidora é obrigada a implantar posto de atendimento presencial somente se atender no Município mais que 2.000 (duas mil) unidades consumidoras.§ 2o Independentemente do disposto no § 1o deste artigo, toda distribuidora deve dispor de, pelo menos, 1 (um) posto de atendimento em sua área de concessão ou permissão.§ 3o A estrutura de atendimento presencial deve disponibilizar ao consumidor o acesso a todas as informações, serviços e outras disposições relacionadas ao atendimento.§ 4o O atendimento presencial deve se dedicar exclusivamente às questões relativas à prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica. § 5o Além da estrutura mínima definida neste artigo, fica a critério de cada distribuidora a implantação de formas adicionais de atendimento, assim como expandir a estrutura de atendimento presencial.§ 6o Os postos de atendimento presencial podem ser itinerantes, observada a disponibilidade horária definida no art. 180, assim como a regularidade e praxe de sua localização.§ 7º A distribuidora poderá submeter para avaliação da ANEEL, junto com o encaminhamento das informações iniciais para sua revisão tarifária, conforme cronograma estabelecido pelo PRORET, proposta específica para implantação de postos de atendimento presencial nos casos de conurbação entre Municípios e nos casos de que trata o §1o, com as respectivas justificativas técnicas e econômicas e, no caso das concessionárias, com o relatório de avaliação do Conselho de Consumidores, sendo a proposta incluída na Audiência Pública que irá tratar da respectiva revisão tarifária. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 179. A estrutura de pessoal destinada ao atendimento presencial deve observar condições de generalidade, eficiência e cortesia, assim como ser dimensionada levando-se em consideração um tempo máximo de espera de 45 (quarenta e cinco) minutos, ressalvada a ocorrência de casos fortuitos ou de força maior.Art. 180. O horário de atendimento disponibilizado ao público nos postos de atendimento presencial definidos no art. 178, excetuando-se os sábados, domingos, feriados nacionais e locais, devem ser estabelecidos anualmente, observando no mínimo:I8 (oito) horas semanais em Municípios com até 2.000 (duas mil) unidades consumidoras; eII4 (quatro) horas diárias em Municípios com mais de 2.000 (duas mil) e até 10.000 (dez mil) unidades consumidoras; eIII8 (oito) horas diárias em Municípios com mais de 10.000 (dez mil) unidades consumidoras. Parágrafo único.Os horários de atendimento disponibilizados ao público em cada Município devem ser regulares, previamente informados e afixados à entrada de todo posto de atendimento. (Revogado pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§1º Os horários de atendimento disponibilizados ao público em cada Município devem ser regulares, previamente informados e afixados à entrada de todo posto de atendimento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§2º Para os postos de atendimento, além do quantitativo mínimo definido no art. 178 e para formas adicionais e alternativas de atendimento, a distribuidora pode adotar frequências e horários diferentes dos estabelecidos neste artigo, observado o disposto no §1o deste artigo e no art. 179. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 181. Os postos de atendimento presencial devem dispor, para consulta do público em geral, em local de fácil visualização e acesso:Iexemplar desta Resolução;IInormas e padrões da distribuidora;IIItabela com a relação e os valores dos serviços cobráveis, informando número e data da Resolução que os houver homologado;IVtabela com as tarifas em vigor homologadas pela ANEEL, informando número e data da Resolução que as houver homologado;Vformulário padrão ou terminal eletrônico para que o interessado manifeste e protocole por escrito suas sugestões, solicitações ou reclamações;VItabela informando e oferecendo no mínimo 6 (seis) datas de vencimento da fatura, distribuídas uniformemente em intervalos regulares ao longo do mês, para escolha do consumidor; eVIIos números telefônicos para contato por meio do teleatendimento da distribuidora e da ANEEL e, quando houver, da ouvidoria da distribuidora e da agência estadual conveniada. Parágrafo único.Sempre que solicitado pelo consumidor, a distribuidora deve fornecer gratuitamente exemplar desta Resolução.Art. 182. A distribuidora deve implantar estrutura própria de arrecadação nos Municípios que não dispuserem de agentes arrecadadores que permitam aos consumidores o pagamento de suas faturas de energia elétrica.Parágrafo único.Na situação prevista no caput, o serviço de arrecadação deve ser realizado mensalmente, no mínimo, nos dias referentes às 6 (seis) datas disponibilizadas pela distribuidora para o vencimento das faturas, observando-se o horário de atendimento de que trata o art. 180. Seção II Do Atendimento TelefônicoArt. 183. A distribuidora deve disponibilizar atendimento telefônico com as seguintes características: Igratuidade para o solicitante, independente de a ligação provir de operadora de serviço telefônico fixo ou móvel; IIatendimento até o segundo toque de chamada; IIIacesso em toda área de concessão ou permissão, incluindo os Municípios atendidos a título precário, segundo regulamentação; eIVestar disponível todos os dias, 24 (vinte e quatro) horas por dia. § 1o O atendimento será classificado e registrado conforme o disposto no Anexo I desta Resolução.§ 2o Na ocorrência de dia ou período atípico, conforme §§ 5o e 6o do art. 189, a distribuidora não é obrigada a atender a totalidade das chamadas direcionadas para o atendimento humano em até 60 (sessenta) segundos, em conformidade ao disposto no § 2o do art. 1o da Portaria do Ministério da Justiça no 2.014, de 13 de outubro de 2008.§ 3o Para as distribuidoras com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras, o horário de funcionamento do atendimento telefônico comercial pode ser igual ao praticado em seu horário comercial, independente da opção prevista no art. 184. § 2º A distribuidora deve observar o disposto no Decreto no 6.523, de 31 de julho de 2008, naquilo que não houver sido estabelecido de forma específica nesta Resolução; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 3º Faculta-se à distribuidora com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras a interrupção do oferecimento de serviços comerciais no período que exceder o horário de 8h às 18h dos dias úteis, quando o serviço não estiver disponível para fruição ou contratação, vinte e quatro horas por dia e sete dias por semana. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 4º Em caso de outorga de novas concessões ou permissões, é admitido um período de 90 (noventa) dias para o início do cumprimento do disposto nesta seção, a contar da data de assinatura do contrato de concessão ou permissão, mediante solicitação prévia da distribuidora e aprovação da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Art. 184. A implantação da Central de TeleatendimentoCTA é opcional para distribuidora com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras e obrigatória para as demais. Parágrafo único.Independente da opção prevista no caput, a distribuidora com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras deve dispor de atendimento telefônico conforme o disposto no art. 183. Art. 184. A implantação da Central de TeleatendimentoCTA é obrigatória para distribuidora com mais de 60 (sessenta) mil unidades consumidoras. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Parágrafo único. Faculta-se à distribuidora com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras a implantação da CTA, devendo, neste caso, observar o disposto nos artigos 185 a 191. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Art. 185. É permitida à distribuidora a utilização do atendimento automatizado, via Unidade de Resposta AudívelURA, com oferta de menu de opções de direcionamento ao solicitante.Parágrafo único.Em caso de recebimento da chamada diretamente via URA ou por menu de opções, devem ser respeitadas as seguintes características:Iatendimento até o segundo toque de chamada, caracterizando o recebimento da chamada;IIo menu principal deve apresentar dentre suas opções a de atendimento humano;IIIo tempo decorrido entre o recebimento da chamada e o anúncio da opção de espera para atendimento humano deve ser de, no máximo, 45 (quarenta e cinco) segundos;IVdeve ser facultada ao solicitante a possibilidade de acionar a opção desejada a qualquer momento, sem que haja necessidade de aguardar o anúncio de todas as opções disponíveis; e Vo menu principal pode apresentar submenus aos solicitantes, sendo que todos devem conter a opção de atendimento humano.Art. 185. Faculta-se à distribuidora a utilização do atendimento automatizado, via Unidade de Resposta AudívelURA, com oferta de menu de opções de direcionamento ao solicitante. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Parágrafo único. Em caso de recebimento da chamada diretamente via URA ou por menu de opções, devem ser observadas as seguintes características: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Iatendimento até o segundo toque de chamada, caracterizando o recebimento da chamada; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)IIo menu principal deve apresentar dentre suas opções a de atendimento humano; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012) IIIo tempo decorrido entre o recebimento da chamada e o anúncio da opção de espera para atendimento humano deve ser de, no máximo, 45 (quarenta e cinco) segundos; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)IV - o tempo máximo para o contato direto com o atendente, quando essa opção for selecionada pelo consumidor, será de até 60 (sessenta) segundos, exceto na ocorrência de períodos não típicos, conforme art. 188; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012) Vdeve ser facultada ao solicitante a possibilidade de acionar a opção desejada a qualquer momento, sem que haja necessidade de aguardar o anúncio de todas as opções disponíveis; e (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)VIo menu principal pode apresentar submenus aos solicitantes, sendo que todos devem conter a opção de atendimento humano. (Incluído pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Art. 186.A distribuidora deve disponibilizar ao solicitante a possibilidade de acesso diferenciado entre atendimento comercial e emergencial, incluindo as seguintes opções: Inúmeros telefônicos diferenciados para atendimento de urgência/emergência e os demais atendimentos; ouIInúmero telefônico unificado com atendimento prioritário para urgência/emergência.§ 1o Em caso de direcionamento de chamadas com uso de menu de opções, a opção de urgência/emergência deve ser a primeira opção, com o tempo máximo para notificação ao solicitante de 10 (dez) segundos após a recepção da chamada.§ 2o O atendimento de urgência/emergência deve ser priorizado pela distribuidora, garantida a posição privilegiada em filas de espera para atendimento à frente aos demais tipos de contatos.Art. 187. A distribuidora deve gravar eletronicamente todas as chamadas atendidas para fins de fiscalização e monitoramento da qualidade do atendimento telefônico.Art. 187. A distribuidora que implantar a CTA deve gravar eletronicamente todas as chamadas atendidas para fins de fiscalização e monitoramento da qualidade do atendimento telefônico ou fornecimento ao consumidor, mediante solicitação. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Parágrafo único.As gravações devem ser efetuadas com o prévio conhecimento dos respectivos interlocutores e armazenadas por um período mínimo de 90 (noventa) dias.Art. 188.Para fins de cumprimento das metas de atendimento, devem ser calculados os seguintes índices:Iíndice de nível de serviçoINS, de acordo com a seguinte equação:Onde: CA = Chamada atendida; eCR = Chamada recebida. IIíndice de abandonoIAb, de acordo com a seguinte equação: Onde: CAb>30s = Chamada abandonada em tempo superior a 30 segundos; eCA = Chamada atendida. IIIíndice de chamadas ocupadasICO, de acordo com a seguinte equação: Onde: CO = Chamada ocupada; eCOf = Chamada oferecida.Art. 188. A qualidade do atendimento telefônico ao solicitante, para a distribuidora que implantar a CTA, é mensurada por indicadores diários, mensais e anuais, calculados de acordo com as seguintes equações: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)IIndicador de Nível de ServiçoINS: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)IIIndicador de AbandonoIAb: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)IIIIndicador de Chamadas OcupadasICO: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)onde: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)CA = chamada atendida; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)CA 30s = chamada atendida em tempo menor ou igual a 30 (trinta) segundos; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012) = chamada abandonada em tempo menor ou igual a 30 (trinta) segundos; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)CAb >30s = chamada abandonada em tempo maior que 30 (trinta) segundos; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012) CO = chamada ocupada; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)COf = chamada oferecida; e (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)CR = chamada recebida. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 1º O indicador diário é determinado pela utilização dos registros observados em todos os períodos típicos entre 00h e 23h 59min 59s do dia em análise. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 2º O indicador mensal é determinado pela utilização dos registros observados em todos os períodos típicos do mês em análise. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 3º O indicador anual é determinado pela utilização dos registros observados em todos os períodos típicos do ano em análise. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 4º Caracteriza-se como período típico o intervalo de 30 (trinta) minutos, mensurado conforme Anexo II, que apresentar volume de chamadas recebidas inferior aos limites estabelecidos para os períodos de cada dia da semana, utilizando-se os dados dos períodos e dias da semana correspondentes do ano anterior e calculados de acordo com a seguinte equação: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)onde: (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Limite = valor limite de chamadas recebidas no período para fins de sua classificação como típico; (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Q1 = Primeiro Quartil (Percentil 25); e (Redação dada pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)Q3 = Terceiro Quartil (Percentil 75). (Redação dada pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)Art. 189. A qualidade do atendimento telefônico ao solicitante é mensurada por indicadores diários e mensais, com apuração em intervalos consecutivos a cada 30 (trinta) minutos, conforme relatório padronizado e definido no Anexo II desta Resolução. § 1o O índice diário é determinado pela média ponderada dos índices apurados a cada 30 (trinta) minutos, utilizando-se como fator de ponderação o volume de chamadas recebidas, no período compreendido entre 00h e 23h 59min 59s do dia em análise. § 1º O índice diário é determinado pela média ponderada dos índices apurados a cada 30 (trinta) minutos, no período compreendido entre 00h e 23h 59min 59s do dia em análise. (Redação dada pela REN ANEEL 418, de 23.11.2010) (Revogado pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012) § 2o O índice mensal é determinado pela média ponderada dos índices diários, no período compreendido entre 00 h do primeiro dia e 23h 59min 59s do último dia do mês em análise. (Revogado pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)§ 3o Na determinação do índice diário e do índice mensal dos indicadores mencionados nos incisos I, II e III do art. 188, deve-se utilizar como fator de ponderação o denominador das respectivas equações. (Revogado pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012) § 4o Na ocorrência de dia atípico, conforme § 5o deste artigo, os registros observados nesse dia não devem ser considerados para o cálculo dos indicadores mensais mencionados no art. 188. (Revogado pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012) § 5o Caracteriza-se como dia atípico o dia que apresentar volume de chamadas recebidas fora do intervalo compreendido entre o valor da média acrescido de dois desvios-padrão e o valor da média decrescido de dois desvios-padrão, os quais devem ser calculados para cada dia da semana, utilizando-se os dados dos dias típicos correspondentes ao mesmo dia da semana das 52 (cinquenta e duas) semanas anteriores. (Revogado pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012) § 6o Caracteriza-se como período atípico o intervalo de 30 (trinta) minutos, mensurado conforme Anexo II, que apresentar volume de chamadas recebidas fora do intervalo compreendido entre o valor da média acrescido de dois desvios-padrão e o valor da média decrescido de dois desvios-padrão, os quais devem ser calculados para cada dia da semana, utilizando-se os dados dos períodos típicos correspondentes ao mesmo dia da semana das 52 (cinquenta e duas) semanas anteriores. (Revogado pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012) § 7o Para fins de fiscalização, é considerado somente o índice mensal, servindo o índice diário para monitoramento da qualidade do atendimento. (Revogado pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)Art. 190. A distribuidora deve cumprir com os seguintes índices de qualidade: Iíndice de nível de serviço; IIíndice de abandono IIIíndice de chamadas ocupadasa quatro por cento). Parágrafo único.Em caso de outorga de novas concessões ou permissões, é admitido um período de 90 (noventa) dias para o início do cumprimento do disposto nesta seção, a contar da data de assinatura do contrato de concessão ou permissão.Art. 189. A violação dos limites mensais de qualidade do atendimento telefônico estabelecidos no artigo 190 enseja a aplicação de penalidades, enquanto os indicadores anuais e diários destinam-se exclusivamente ao monitoramento da qualidade do atendimento telefônico. (Redação dada pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)Art. 190. As distribuidoras com mais de 60 (sessenta) mil unidades consumidoras devem observar os seguintes limites para os indicadores mensais de qualidade do atendimento telefônico: (Redação dada pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)IIndicador de Nível de Serviço85% (maior ou igual a oitenta e cinco por cento); (Redação dada pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)IIIndicador de Abandonoa quatro por cento); e (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012) IIIIndicador de Chamadas Ocupadas por cento) a partir de 2015. (Redação dada pela REN ANEEL 516, de 11.11.2012)Art. 191. Os relatórios estabelecidos no Anexo II desta Resolução devem ser encaminhados mensalmente à ANEEL, em meio digital. § 1o O envio dos relatórios mencionados no caput deve ocorrer até o 15o (décimo quinto) dia útil do mês subsequente ao período de apuração.§ 2o Os relatórios originais dos equipamentos e programas de computador que dão origem aos dados devem ser mantidos pela distribuidora por até 24 (vinte e quatro) meses, em seu formato original.Art. 191. A distribuidora que implantar a CTA deve encaminhar mensalmente à ANEEL, em meio digital, até o último dia útil do mês subsequente ao período de apuração, o relatório estabelecido no Anexo II desta Resolução. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 1º Os relatórios originais dos equipamentos e programas de computador que dão origem aos dados devem ser mantidos pela distribuidora por até 60 (sessenta) meses, em seu formato original. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)§ 2º A distribuidora de que trata o caput deve certificar o processo de coleta e geração dos dados para apuração dos indicadores de qualidade do atendimento telefônico estabelecidos nesta Seção de acordo com as normas da Organização Internacional para Normalização (International Organization for Standardization) ISO 9000 até dezembro de 2015. (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.11.2012)Seção III Da Solicitação de Informação, Serviços, Reclamação, Sugestão e DenúnciaArt. 192. Os consumidores podem requerer informações, solicitar serviços e encaminhar sugestões, reclamações e denúncias diretamente aos canais de atendimento disponibilizados pela distribuidora.Parágrafo único.O consumidor pode ainda requerer informações, encaminhar sugestões, reclamações e denúncias diretamente à ouvidoria da distribuidora, quando houver, à agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, diretamente à ANEEL.Parágrafo único. O consumidor pode ainda requerer informações, encaminhar sugestões, reclamações e denúncias à ouvidoria da distribuidora, quando houver, à agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, à ANEEL, observado o disposto no §1º do art. 202.(Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)Art. 193. As situações emergenciais, que oferecem risco iminente de danos a pessoas, bens ou ao funcionamento do sistema elétrico, devem ter atendimento prioritário. Art. 194. Nos postos de atendimento presencial, a distribuidora deve prestar atendimento prioritário, com tratamento diferenciado, a pessoas portadoras de deficiência física, idosos com idade igual ou superior a 60 (sessenta) anos, gestantes, lactantes e pessoas acompanhadas por crianças de colo.Art. 195.Em todo atendimento, presencial ou telefônico, deve ser informado ao consumidor, no início do atendimento, um número de protocolo.§ 1o Ao número do protocolo de atendimento, devem ser associados o interessado e a unidade consumidora, e quando for o caso, o tipo de serviço, a data, a hora e o detalhamento da solicitação, devendo a distribuidora, por meio deste número de protocolo, proporcionar condições para que o interessado acompanhe o andamento e a situação de sua solicitação, seja pessoalmente, por telefone ou por escrito. § 2o Os registros de atendimentos, acompanhados das informações constantes do § 1o, devem ser implementados de forma a possibilitar a sua posterior auditagem e fiscalização, observando-se o disposto no § 2o do art. 145.Art. 196. Toda solicitação de informação e serviço, reclamação, sugestão, denúncia ou entrada de documentos, podem ser protocolados em qualquer posto de atendimento, independente de onde se situe a unidade consumidora ou para onde seja solicitado o serviço em questão, dentro da área de concessão ou permissão de cada distribuidora.Art. 197. A distribuidora deve informar ao consumidor as providências adotadas quanto às solicitações e reclamações recebidas, em caráter objetivo e não protelatório, observando-se as condições específicas e os prazos de execução de cada situação, sempre que previstos em normas e regulamentos editados pelo Poder Concedente e pela ANEEL. Art. 197. As informações solicitadas pelo consumidor devem ser prestadas de forma imediata e as reclamações solucionadas em até 5 (cinco) dias úteis a contar da data do protocolo, ressalvadas as condições específicas e os prazos de execução de cada situação, sempre que previstos em normas e regulamentos editados pelo Poder Concedente e pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único. Caso seja necessária a realização de visita técnica à unidade consumidora ou se trate de reclamação referente a danos não elétricos, a distribuidora deve realizar contato com o consumidor, dentro do prazo a que se refere o caput, a fim de justificar einformar o prazo para solução da reclamação, o qual deve ser de no máximo 30 (trinta) dias da data do protocolo. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Parágrafo único. Caso seja necessária a realização de visita técnica à unidade consumidora a distribuidora deve realizar contato com o consumidor, dentro do prazo a que se refere o caput, a fim de justificar e informar o prazo para solução da reclamação, o qual deve ser de no máximo 15 (quinze) dias da data do protocolo. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.) Art. 198. Considera-se a própria execução do serviço como a resposta de uma solicitação, caso não haja disposição explícita sobre a necessidade de um retorno formal ao consumidor.Art. 199. Sempre que solicitado pelo consumidor, a distribuidora deve informar, por escrito, em até 30 (trinta) dias, a relação de todos os registros de atendimento prestados a esse consumidor, observado o prazo máximo estabelecido no § 2o do art. 145, contendo, no mínimo, as seguintes informações:Inúmero do protocolo do atendimento;IIclassificação do atendimento conforme tipologia definida no Anexo I;IIIavaliação da procedência ou improcedência do atendimento realizado pela distribuidora;IVdatas de solicitação do atendimento e de solução por parte da distribuidora, tempo total transcorrido e prazo regulamentar para realização do atendimento;Vprovidências adotadas pela distribuidora;VIvalores creditados na fatura pela violação do prazo regulamentar e mês de referência do crédito, quando for o caso; eVIIdemais informações julgadas necessárias pela distribuidora.Art. 200. No caso de indeferimento de uma solicitação, reclamação, sugestão ou denúncia do consumidor, a distribuidora deve apresentar as razões detalhadas do indeferimento, informando ao consumidor sobre o direito de formular reclamação à ouvidoria da distribuidora, quando existir, à agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, à ANEEL. Parágrafo único. A informação de que trata o caput deve ser feita por escrito, sempre que houver disposição regulamentar específica ou sempre que solicitado pelo consumidor.Art. 200. No caso de indeferimento de uma solicitação, reclamação, sugestão ou denúncia do consumidor, a distribuidora deve apresentar as razões detalhadas do indeferimento, informando ao consumidor sobre o direito de formular reclamação à ouvidoria da distribuidora, quando existir, com o respectivo telefone, endereço e demais canais de atendimento disponibilizados para contato.(Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 1º Nos casos de inexistência de ouvidoria, a distribuidora deve informar os telefones e endereços para contato da agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, da ANEEL. .(Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 2º A informação de que trata o caput deve ser feita por escrito sempre que houver disposição regulamentar específica ou sempre que solicitado pelo consumidor, pela agência estadual conveniada ou pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.) § 3º No caso de indeferimento total ou parcial relacionado aos arts. 91, 113 e 114, a resposta deve ser por escrito ou por outro meio acordado com o consumidor, contendo, além do que dispõe o caput, as informações de que tratam os incisos de I a VI do art. 133.(Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)Seção IV Da OuvidoriaArt. 201. Vencido o prazo para o atendimento de uma solicitação ou reclamação feita para a distribuidora, ou se houver discordância em relação às providências adotadas, o consumidor pode contatar a ouvidoria da distribuidora, quando houver, a qual deve instaurar processo para a sua apuração.Parágrafo único.A ouvidoria da distribuidora deve comunicar ao consumidor, em até 30 (trinta) dias, as providências adotadas quanto às solicitações e reclamações recebidas, cientificando-o sobre a possibilidade de contatar diretamente a agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, a ANEEL, caso persista discordância.(Excluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§1º A ouvidoria da distribuidora deve comunicar ao consumidor, em até 15 (quinze) dias, as providências adotadas quanto às solicitações e reclamações recebidas, cientificando-o, caso persista discordância, sobre a possibilidade de contatar diretamente a agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, a ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 574 de 20.08.2013)§ 2º No caso de reclamações relacionadas com a cobrança de diferenças apuradas, de que tratam os artigos 113, 114, 115 e 133, realizadas até a data limite prevista na notificação para suspensão, ficam vedados até a efetiva resposta da ouvidoria, exclusivamente para o débito questionado: (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)I - o condicionamento à quitação do débito, de que trata o art. 128; (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)II - a realização da suspensão de fornecimento por inadimplemento, de que trata o art. 172; e (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)III - a adoção de outras medidas prejudiciais ao consumidor. (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 3º Na hipótese do §2º, o consumidor deve manter a adimplência sobre os demais pagamentos não relacionados ao objeto reclamado, os quais devem ser viabilizados pela distribuidora quanto a sua emissão. (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)Art. 202. Quando não for oferecido o serviço de ouvidoria pela distribuidora, as solicitações e reclamações de que trata o art. 201 podem ser apresentadas diretamente à agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, diretamente à ANEEL. Art. 202. Vencido o prazo de resposta da ouvidoria, havendo discordância em relação às providências adotadas ou ainda quando não for oferecido o serviço de ouvidoria pela distribuidora, as solicitações e reclamações podem ser apresentadas diretamente à agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, diretamente à ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.) Art. 202. Vencido o prazo de resposta da ouvidoria, havendo discordância em relação às providências adotadas ou ainda quando não for oferecido o serviço de ouvidoria pela distribuidora, as solicitações e reclamações podem ser apresentadas diretamente à agência estadual conveniada ou, na inexistência desta, diretamente à ANEEL, aplicando-se o disposto nos §§ 2º e 3º do art. 201 até a conclusão do tratamento da demanda do consumidor. (Redação dada pela REN ANEEL 768, de 23.05.2017)§1º Caso a demanda ainda não tenha sido tratada pelos canais de atendimento da distribuidora, por sua ouvidoria, ou o prazo para atendimento ainda não esteja vencido, a demanda deve ser recebida pela agência estadual conveniada ou pela ANEEL e pode ser encaminhada para tratamento pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)§ 2º Na hipótese do § 1º, a distribuidora deve disponibilizar à ANEEL toda a documentação relativa ao tratamento dado à demanda, para fins de fiscalização e monitoramento. (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)CAPÍTULO XVI DO RESSARCIMENTO DE DANOS ELÉTRICOSSeção I Da AbrangênciaArt. 203.As disposições deste Capítulo se aplicam, exclusivamente, aos casos de dano elétrico causado a equipamento instalado na unidade consumidora atendida em tensão igual ou inferior a 2,3 kV.Parágrafo Único. Não compete às agências estaduais conveniadas e à ANEEL analisar os casos que tenham decisão judicial transitada em julgado, assim como as reclamações de ressarcimento por danos morais, lucros cessantes ou outros danos emergentes, o que não exclui a responsabilidade da distribuidora nesses casos. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Seção II Das Condições para a Solicitação de RessarcimentoArt. 204.O consumidor tem até 90 (noventa) dias, a contar da data provável da ocorrência do dano elétrico no equipamento, para solicitar o ressarcimento à distribuidora, devendo fornecer, no mínimo, os seguintes elementos. (Para os estados da Região Sul do país (Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul), o prazo é de 5 (cinco) anos porDecisão Judicial) (Despacho 387, de 10.02.2021)Idata e horário prováveis da ocorrência do dano; IIinformações que demonstrem que o solicitante é o titular da unidade consumidora, ou seu representante legal;IIIrelato do problema apresentado pelo equipamento elétrico; eIVdescrição e características gerais do equipamento danificado, tais como marca e modelo.Vinformação sobre o meio de comunicação de sua preferência, dentre os ofertados pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 1o A solicitação de ressarcimento pode ser efetuada por meio de atendimento telefônico, diretamente nos postos de atendimento presencial, via internet ou outros canais de comunicação disponibilizados pela distribuidora.§ 2o Para cada solicitação de ressarcimento de dano elétrico, a distribuidora deve abrir um processo específico, observando-se o disposto no § 3o do art. 145.§ 3o A obrigação de ressarcimento se restringe aos danos elétricos informados no momento da solicitação, podendo o consumidor efetuar novas solicitações de ressarcimento de danos oriundos de uma mesma perturbação, desde que observado o prazo previsto no caput. § 4º A distribuidora, em nenhuma hipótese, pode negar-se a receber pedido de ressarcimento de dano elétrico efetuado por titular, ou representante legal, de unidade consumidora citada no art. 203. § 5º A seu critério, a distribuidora pode receber pedido de ressarcimento de dano elétrico efetuado por representante sem procuração específica, devendo, nesses casos, o ressarcimento ser efetuado diretamente ao titular da unidade consumidora. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 6º Podem ser objeto de pedido de ressarcimento quaisquer equipamentos alimentados por energia elétrica conectados na unidade consumidora, sendo vedada a exigência de comprovação da propriedade do equipamento. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 7º No ato da solicitação, a distribuidora deve informar ao solicitante: (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Ia obrigação de fornecer à distribuidora todas as informações requeridas para análise da solicitação, sempre que solicitado; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIa obrigação de permitir o acesso aos equipamentos objeto da solicitação e à unidade consumidora de sua responsabilidade quando devidamente requisitado pela distribuidora; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) IIIa obrigação de não consertar o equipamento objeto da solicitação no período compreendido entre a ocorrência do dano e o fim do prazo para verificação, exceto sob prévia autorização da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IVo número do protocolo da solicitação ou do processo específico; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Vos prazos para verificação, resposta e ressarcimento; e (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)VIse o consumidor está ou não autorizado a consertar o equipamento sem aguardar o término do prazo para verificação; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Seção III Dos ProcedimentosArt. 205.No processo de ressarcimento, a distribuidora deve investigar a existência do nexo de causalidade, considerando inclusive os registros de ocorrências na sua rede. Parágrafo único.O uso de transformador entre o equipamento e a rede secundária de distribuição não descaracteriza o nexo de causalidade, nem a obrigação de ressarcir o dano reclamado.Art. 205. No processo de ressarcimento, a distribuidora deve investigar a existência do nexo de causalidade, considerando inclusive os registros de ocorrências na sua rede e observando os procedimentos dispostos no Módulo 9 do PRODIST. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 1º O uso de transformador depois do ponto de entrega não descaracteriza o nexo de causalidade nem a obrigação de ressarcir o dano reclamado. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 2º Todo o processo de ressarcimento deve ocorrer sem que o consumidor tenha que se deslocar do município onde se localiza a unidade consumidora, exceto por opção exclusiva do mesmo. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Art. 206.A distribuidora pode optar pela verificação in loco do equipamento danificado, devendo informar ao consumidor a data e o horário aproximado dessa verificação. Io prazo máximo para realização da verificação do equipamento pela distribuidora é de 10 (dez) dias, contados a partir da data da solicitação do ressarcimento. § 1o O consumidor deve permitir o acesso ao equipamento e à unidade consumidora sempre que solicitado, sendo o impedimento de acesso motivo para a distribuidora indeferir o ressarcimento. § 2o Quando o equipamento supostamente danificado for utilizado para o acondicionamento de alimentos perecíveis ou de medicamentos, o prazo para verificação é de 1 (um) dia útil. § 3o A distribuidora pode solicitar do consumidor os respectivos laudos e orçamentos, sem que isso represente compromisso em ressarcir. Art. 206. A distribuidora pode optar pela verificação in loco do equipamento danificado, devendo informar ao consumidor a data e o horário aproximado dessa verificação. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 1º O prazo máximo para realização da verificação do equipamento pela distribuidora é de 10 (dez) dias, contados a partir da data da solicitação do ressarcimento. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 2º O consumidor deve permitir o acesso ao equipamento e à unidade consumidora sempre que solicitado, sendo o impedimento de acesso motivo para a distribuidora indeferir o ressarcimento. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 3º Quando o equipamento supostamente danificado for utilizado para o acondicionamento de alimentos perecíveis ou de medicamentos, o prazo para verificação é de 1 (um) dia útil. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 4º A distribuidora pode solicitar do consumidor os respectivos laudos e orçamentos, sem que isso represente compromisso em ressarcir. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 206. A distribuidora pode fazer verificação in loco do equipamento danificado, solicitar que o consumidor o encaminhe para oficina por ela autorizada, ou retirar o equipamento para análise. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 1º O prazo máximo para realização da verificação in loco ou para que a distribuidora retire o equipamento para análise é de 10 (dez) dias, contados a partir da data da solicitação do ressarcimento. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 2º Quando o equipamento supostamente danificado for utilizado para o acondicionamento de alimentos perecíveis ou de medicamentos, o prazo de que trata o § 1º do caput é de 1 (um) dia útil. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 3º O consumidor deve permitir o acesso ao equipamento e às instalações da unidade consumidora sempre que solicitado, sendo o impedimento de acesso, devidamente comprovado, motivo para a distribuidora indeferir o ressarcimento. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 4º O consumidor pode apresentar laudos e orçamentos contrapondo os emitidos por oficina credenciada, não podendo a distribuidora negar-se a recebê-los. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 5º Após o vencimento do prazo do § 1º do caput ou após a realização da verificação in loco, o consumidor pode alterar as características do equipamento objeto do pedido de ressarcimento, ou consertá-lo, mesmo sem autorização da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 6º No caso de verificação in loco, a distribuidora deve agendar com o consumidor a data e o período (matutino ou vespertino) dessa verificação, com, no mínimo, três dias úteis de antecedência, ou em prazo inferior por opção exclusiva do consumidor. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 7º O consumidor ou a distribuidora pode solicitar, uma única vez e com no mínimo dois dias úteis de antecedência em relação à data previamente marcada, novo agendamento da verificação. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) § 8º Caso nenhum representante da distribuidora compareça na data e período (matutino ou vespertino) previamente marcado, a verificação não poderá ser reagendada e o consumidor está autorizado a providenciar o conserto do equipamento danificado, sem que isso represente compromisso em ressarcir por parte da distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 9º Ao final da verificação, o representante da distribuidora deve: (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)I - preencher documento que contenha as constatações, deixando cópia deste na unidade consumidora; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)II - informar ao consumidor que a resposta será dada em até 15 (quinze) dias; e (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIIautorizar o consumidor a consertar o equipamento sem que isso represente compromisso em ressarcir. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 10. Em nenhuma hipótese a distribuidora poderá fazer cobrança para realização da verificação. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 11. A distribuidora pode solicitar do consumidor, no máximo, dois laudos e orçamentos de oficina não credenciada ou um laudo e orçamento de oficina credenciada, sem que isso represente compromisso em ressarcir, observando que: (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Ias referidas oficinas devem estar localizadas no mesmo município da unidade consumidora, observando o §2º do art. 205; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIa confirmação pelo laudo solicitado que o dano tem origem elétrica, por si só, gera obrigação de ressarcir, exceto se o mesmo também indicar que a fonte de alimentação elétrica não está danificada ou que o equipamento está em pleno funcionamento, ou ainda se a distribuidora comprovar que houve fraude na emissão do laudo; e (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIIno caso de a distribuidora requerer a apresentação de laudo técnico de oficina em município diverso daquele escolhido pelo consumidor, esta deve arcar integralmente com os custos de transporte. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Art. 207.A distribuidora deve informar ao consumidor o resultado da solicitação de ressarcimento, por escrito, em até 15 (quinze) dias, contados a partir da data da verificação ou, na falta desta, a partir da data da solicitação de ressarcimento. Parágrafo único.O prazo a que se refere este artigo fica suspenso enquanto houver pendência de responsabilidade do consumidor, desde que tal pendência tenha sido informada por escrito.Art. 207. A distribuidora deve informar ao consumidor o resultado da solicitação de ressarcimento, por meio de documento padronizado, disponibilizado em até 15 (quinze) dias pelo meiode comunicação escolhido, contados a partir da data da verificação ou, na falta desta, a partir da data da solicitação de ressarcimento. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 1º O prazo a que se refere este artigo fica suspenso enquanto houver pendência de responsabilidade do consumidor, desde que tal pendência tenha sido informada por escrito e observadas as seguintes condições: (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Iinicia-se a pendência a partir da data de recebimento pelo consumidor do documento que solicita as informações, comprovada por meio documental; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIas informações requisitadas após a resposta não podem ser utilizadas para retificá-la; e (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIIo consumidor deve ser cientificado, sempre que houver pendência de sua responsabilidade, que a solicitação pode ser indeferida caso esta pendência dure mais que 90 (noventa) dias consecutivos; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 2º O documento a que se refere o caput deve conter, no mínimo, as seguintes informações: (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Iidentificação da unidade consumidora e de seu titular; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIdata da solicitação, do seu número ou do processo específico; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIIinformação sobre o direito do consumidor em formular reclamação à ouvidora da distribuidora ou à agência estadual conveniada, se houver, ou à ANEEL, com os respectivos telefones para contato; (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)IIIinformação sobre o direito do consumidor em formular reclamação à ouvidoria da distribuidora com o respectivo telefone, endereço e demais canais de atendimento disponibilizados para contato, observado o disposto no §1º do art. 200;(Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.)IVno caso de indeferimento: um dos motivos listados no Módulo 9 do PRODIST, e a transcrição do dispositivo normativo que embasou o indeferimento; e (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Vno caso de deferimento: a forma de ressarcimento (conserto, substituição ou pagamento em moeda corrente) escolhida pela distribuidora e as informações necessárias ao ressarcimento. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Art. 208.No caso de deferimento, a distribuidora deve efetuar, em até 20 (vinte) dias após o vencimento do prazo disposto no art. 207, o ressarcimento, por meio do pagamento em moeda corrente, ou o conserto ou a substituição do equipamento danificado.§ 1o No caso do ressarcimento na modalidade de pagamento em moeda corrente, o consumidor pode optar por depósito em conta-corrente, cheque nominal ou crédito na próxima fatura. § 2o Nenhum valor pode ser deduzido do ressarcimento, inclusive a depreciação do bem danificado, salvo os débitos vencidos do consumidor a favor da distribuidora que não sejam objeto de contestação administrativa ou judicial. § 3o O ressarcimento a ser pago em moeda corrente deve ser atualizado pro rata die pelo IGP-M, quando positivo, no período compreendido entre o segundo dia anterior ao vencimento do prazo disposto no caput e o segundo dia anterior à data da disponibilização do ressarcimento.Art. 208. No caso de deferimento, a distribuidora deve efetuar o ressarcimento por meio do pagamento em moeda corrente, conserto ou substituição do equipamento danificado em até 20 (vinte) dias, contados do vencimento do prazo disposto no art. 207 ou da resposta, o que ocorrer primeiro. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 1º No caso do ressarcimento na modalidade de pagamento em moeda corrente, o consumidor pode optar por depósito em conta bancária, cheque nominal, ordem bancária ou crédito na próxima fatura. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 2º Somente podem ser deduzidos do ressarcimento os débitos vencidos do consumidor a favor da distribuidora que não sejam objeto de contestação administrativa ou judicial, ficando vedada a redução do valor do ressarcimento em função da idade do equipamento. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 3º O ressarcimento a ser pago em moeda corrente deve ser atualizado pelo IGP-M, no período compreendido entre o segundo dia anterior ao vencimento do prazo disposto no caput e o segundo dia anterior à data da disponibilização do ressarcimento. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)§ 4o No caso de conserto ou substituição do equipamento danificado, a distribuidora pode exigir do consumidor a entrega das peças danificadas ou do equipamento substituído, na unidade consumidora ou nas oficinas credenciadas. § 5º Não é considerado ressarcimento o conserto parcial do bem danificado, de modo que este não retorne à condição anterior ao dano, nem o pagamento em moeda corrente em valor inferior ao conserto ou em valor inferior ao de um equipamento novo, quando o conserto for inviável. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)§ 6º A distribuidora não pode exigir a nota fiscal de conserto ou de compra para efetuar o ressarcimento em moeda corrente, sendo suficiente a apresentação do orçamento do conserto ou levantamento de preços de um equipamento novo. (Incluído pela REN ANEEL 499, de 03.07.2012)§ 7º O prazo a que se refere o caput fica suspenso enquanto houver pendência de responsabilidade do consumidor, caso seja requisitada pela distribuidora informação necessária ao ressarcimento, observando-se as condições previstas nos incisos I e II do §1º do art. 207. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) Art. 209.No caso de indeferimento, a distribuidora deve apresentar ao consumidor um formulário próprio padronizado, por escrito, contendo, no mínimo, as seguintes informações: (Revogado pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) Irazões detalhadas para o indeferimento; (Revogado pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) IItranscrição do (s) dispositivo(s) deste Capítulo que embasou(aram) o indeferimento; (Revogado pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) IIIcópia dos respectivos documentos a que se referem os incisos V e VI do parágrafo único do art. 210, quando for o caso; (Revogado pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) IVnúmero do processo específico, conforme § 2o do art. 204; e (Revogado pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) Vinformação sobre o direito de o consumidor formular reclamação à ouvidoria da distribuidora, quando houver, ou à agência estadual conveniada ou, na ausência desta, à ANEEL, com os respectivos telefones para contato. (Revogado pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) Parágrafo único.Não compete às agências estaduais conveniadas e à ANEEL analisar reclamações de ressarcimento por danos morais, lucros cessantes ou outros danos emergentes, assim como aqueles casos já decididos por decisão judicial transitada em julgado. (Revogado pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Art. 209-A. Quando solicitado pelo consumidor, a distribuidora deve fornecer cópia do processo específico do pedido de solicitação de ressarcimento de dano elétrico em até 5 (cinco) dias úteis. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Parágrafo único. O consumidor pode escolher se deseja receber o processo em meio físico ou digital. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Seção IV Das ResponsabilidadesArt. 210.A distribuidora responde, independente da existência de culpa, pelos danos elétricos causados a equipamentos elétricos instalados em unidades consumidoras, nos termos do art. 203.Parágrafo único.A distribuidora só pode eximir-se do dever de ressarcir, quando:Icomprovar a inexistência de nexo causal, nos termos do art. 205;IIo consumidor providenciar, por sua conta e risco, a reparação do(s) equipamento(s) sem aguardar o término do prazo para a verificação, salvo nos casos em que houver prévia autorização da distribuidora; (Suspenso os efeitos para estados da Região Sul do país (Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul) por Decisão Judicial)-(Despacho387, de 10.02.2021)IIIcomprovar que o dano foi ocasionado pelo uso incorreto do equipamento ou por defeitos gerados a partir da unidade consumidora;IVo prazo ficar suspenso por mais de 60 (sessenta) dias consecutivos devido a pendências injustificadas do consumidor, nos termos do parágrafo único do art. 207; IVo prazo ficar suspenso por mais de 90 (noventa) dias consecutivos devido a pendências injustificadas do consumidor, nos termos do §1º do art. 207; (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Vcomprovar a ocorrência de qualquer procedimento irregular, nos termos do art. 129, que tenha causado o dano reclamado, ou a religação da unidade consumidora à revelia; ouVIcomprovar que o dano reclamado foi ocasionado por interrupções associadas à situação de emergência ou de calamidade pública decretada por órgão competente, desde que comprovadas por meio documental ao consumidor.VIIantes da resposta da distribuidora, o solicitante manifestar a desistência em receber o ressarcimento pelo dano reclamado. (Incluído pela REN ANEEL499, de 03.07.2012)Art. 211.A distribuidora deve ter norma interna que contemple os procedimentos para ressarcimento de danos, segundo as disposições deste regulamento, podendo inclusive estabelecer:Io credenciamento de oficinas de inspeção e reparo;IIo aceite de orçamento de terceiros; eIIIa reparação de forma direta ou por terceiros sob sua responsabilidade.CAPÍTULO XVII DAS DISPOSIÇÕES GERAISSeção I Da Contagem dos PrazosArt. 212. A contagem dos prazos dispostos nesta Resolução é feita de forma contínua, não se suspendendo nos feriados e fins de semana, salvo previsão em contrário.§ 1o Os prazos começam a ser computados após a devida cientificação, efetuada no ato do atendimento ao consumidor com o fornecimento do número do protocolo, mediante notificação por escrito ou através da própria fatura ou, ainda, por outro meio previsto nesta Resolução.§ 2o Os prazos dispostos em dias corridos ou dias úteis serão computados, excluindo o dia da cientificação e incluindo o do vencimento.§ 3o Considera-se prorrogado o prazo disposto em dias até o primeiro dia útil subseqüente, se o vencimento cair em fim de semana ou feriado. § 3º Considera-se prorrogado o prazo disposto em dias até o primeiro dia útil subsequente, se o vencimento cair em fim de semana ou feriado. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) § 3o Para os prazos dispostos em dias considera-se prorrogado o dia de início ou de vencimento para o primeiro dia útil subsequente se o mesmo ocorrer em fim de semana ou feriado. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015)Seção II Do Tratamento de ValoresArt. 213. A distribuidora deve proceder, na realização de cálculos, o truncamento do valor final obtido, sendo-lhe vedado reduzir o número de casas decimais dos valores iniciais e intermediários das operações.Art. 213. É vedado à distribuidora proceder ao truncamento ou arredondamento das grandezas elétricas e dos valores monetários, durante os processos de leitura e realização de cálculos. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Parágrafo único. Quando o valor final se referir a grandezas monetárias, o truncamento deve ser realizado na segunda casa decimal.Parágrafo único. Na fatura a ser apresentada ao consumidor, a distribuidora deve efetuar o truncamento de valores monetários com duas casas decimais e, das grandezas elétricas, com a quantidade de casas decimais significativas. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Seção III Disposições Finais e TransitóriasArt. 214. A distribuidora deve desenvolver e incluir em suas normas técnicas, no prazo de até 180 (cento e oitenta) dias a partir da publicação desta Resolução, opções de redes de distribuição e de padrões de entrada de energia de baixo custo para os empreendimento habitacionais de interesse social, de que trata o art. 47.Art. 214. A distribuidora deve desenvolver e incluir em suas normas técnicas, no prazo de até 180 (cento e oitenta) dias a partir da publicação desta Resolução, opções de redes de distribuição e de padrões de entrada de energia paraempreendimentos habitacionais destinados à famílias de baixa renda. (Redação dada pela REN ANEEL823, de 10.07.2018)Art. 215.Os Contratos de Fornecimento vigentes - quando celebrados entre a distribuidora local e consumidores potencialmente livres, especiais ou livres - devem ser substituídos pelo Contrato de Compra de Energia Regulada - CCER e, conforme o caso, por:IContrato de Conexão às Instalações de Distribuição - CCD, quando o proprietário das instalações de conexão for uma distribuidora;IIContrato de Conexão às Instalações de Transmissão - CCT, quando o proprietário das instalações de conexão for uma concessionária de serviço público de transmissão; IIIContratos de Uso do Sistema de Distribuição - CUSD, conforme regulamentação específica; eIVContratos de Uso do Sistema de Transmissão - CUST, conforme regulamentação específica.§ 1o Para a substituição dos Contratos de Fornecimento, nas hipóteses previstas no caput, devem ser observados os seguintes prazos e condições:Iquando se tratar de consumidores potencialmente livres, em até 180 (cento e oitenta) dias da publicação desta Resolução, adotando-se para suas vigências o prazo restante do contrato de fornecimento ora vigente, salvo acordo diverso entre as partes; eIIna hipótese de não haver tarifa de uso compatível com a modalidade tarifária horossazonal contratada por consumidor potencialmente livre, em até 180 (cento e oitenta) dias da publicação da respectiva tarifa, adotando-se como vigência o prazo restante do contrato de fornecimento em vigor, salvo acordo diverso entre as partes;IIna hipótese de não haver tarifa de uso compatível com a modalidade tarifária horária contratada por consumidor potencialmente livre, em até 180 (cento e oitenta) dias da publicação da respectiva tarifa, adotando-se como vigência o prazo restante do contrato de fornecimento em vigor, salvo acordo diverso entre as partes; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIquando se tratar de consumidores especiais ou livres, no término da vigência de cada Contrato de Fornecimento, quando ocorrido após 180 (cento e oitenta) dias da publicação desta Resolução, sendo vedada a renovação.§ 2o Demais Contratos de Fornecimento vigentesquando celebrados entre consumidores e outros agentes que não sejam a distribuidora localdevem, na forma disposta pelo inciso III do § 1o, ser substituídos pelo Contrato de Compra de Energia no Ambiente de Contratação Livre - CCEAL e por:IContratos de Conexão e de Uso do Sistema, obrigatoriamente, conforme o disposto nos incisos I a IV do caput; eIIContrato de Compra de Energia ReguladaCCER, caso aplicável, observado o disposto pelo art. 29.§ 3o Os Contratos de Fornecimento cuja vigência tenha prazo indeterminado devem ser substituídos em até 360 (trezentos e sessenta) dias da publicação desta Resolução.§ 4o Enquanto os Contratos de Fornecimento e CUSD estiverem concomitantemente em vigor, deve ser utilizada a TUSD-Consumidores-Livres para a apuração da demanda de potência reativa excedente, nos termos definidos pelos arts. 96 e 97.§ 5o A distribuidora deve, com antecedência mínima de 90 (noventa) dias do encerramento do Contrato de Fornecimento, encaminhar ao consumidor a minuta dos novos contratos. § 6º Os Contratos de Compra de Energia de que trata a Resolução ANEEL nº 665, de 2002, devem ser substituídos pelo respectivo CCER no término de suas vigências, quando ocorrido após 180 (cento e oitenta) dias da publicação desta resolução, sendo vedada a renovação. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 216.Quando da celebração do CCER, para a data contratada para o início do atendimento, deve-se observar:Io prazo limite de 30 de novembro de 2010, quando tratar-se da contratação do montante de energia elétrica pelo total medido; ou Io prazo limite de 28 de fevereiro de 2011, quando tratar-se da contratação do montante de energia elétrica pelo total medido; ou (Redação dada pela REN ANEEL419, de 30.11.2010)IIo prazo necessário à implementação do processo pela distribuidora, limitado a 180 (cento e oitenta) dias da publicação desta Resolução, quando tratar-se da contratação do montante de energia elétrica por sua fixação média mensal (MWmédio).Parágrafo único. A alteração da contratação do montante de energia elétrica pelo total medido para sua fixação média mensal (MWmédio) está condicionada ao prazo estabelecido no inciso II.Art. 217.Até 30 de novembro de 2010, devem ser observadas as novas disposições regulamentares atinentes à:Art. 217. Até 28 de fevereiro de 2011, devem ser observadas as novas disposições regulamentares atinentes à: (Redação dada pela REN ANEEL419, de 30.11.2010)Iforma de contratação única da demanda de potência e do MUSD, assim como de sua redução; eIIcondições rescisórias do Contrato de Fornecimento e do CUSD.Parágrafo único. Tornam-se exigíveis as disposições relacionadas nos incisos I e II, exclusivamente, a partir da celebração dos novos contratos e da renovação automática dos contratos em vigor, observada, nesta última hipótese, a celebração do aditivo contratual correspondente.§ 1º Tornam-se exigíveis as disposições relacionadas nos incisos I e II, exclusivamente, a partir da celebração dos novos contratos e da renovação dos contratos em vigor. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)§ 2º A exigibilidade a que alude o § 1º precedente está condicionada à celebração prévia do aditivo contratual correspondente, salvo recusa injustificada do consumidor, a ser comprovada pela distribuidora. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 3º Os contratos cuja vigência tenha prazo indeterminado devem ser aditivados em até 360 (trezentos e sessenta) dias da publicação desta Resolução. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 218.Nos casos onde o sistema de iluminação pública estiver registrado como Ativo Imobilizado em ServiçoAIS da distribuidora, esta deve transferir os respectivos ativos à pessoa jurídica de direito público competente no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) meses, contados da data da publicação desta Resolução. § 1o Enquanto as instalações de iluminação pública existentes forem de propriedade da distribuidora, o ponto de entrega se situará no bulbo da lâmpada. § 2o Enquanto as instalações de iluminação pública existentes forem de propriedade da distribuidora, esta é responsável pela execução e custeio apenas dos respectivos serviços de operação e manutenção. § 3o Enquanto as instalações de iluminação pública forem de propriedade da distribuidora, a tarifa aplicável ao fornecimento de energia elétrica para iluminação pública é a Tarifa B4b. § 4o Os ativos constituídos com recursos da distribuidora devem ser alienados, sendo que, em caráter excepcional, tais ativos podem ser doados, desde que haja prévia anuência da ANEEL.§ 5o Os ativos constituídos com recursos de Obrigações Vinculadas à Concessão do Serviço Público de Energia Elétrica (Obrigações Especiais) serão transferidos sem ônus para pessoa jurídica de direito público, mediante comprovação e prévia anuência da ANEEL.Art. 218. (Revogado pela REN ANEEL959, de 07.12.2021)Art. 219.A distribuidora deve informar aos consumidores que o Contrato de Adesão sofreu alterações e que uma via atualizada pode ser reencaminhada aos consumidores titulares de unidades consumidoras do grupo B que desejem receber essa nova versão.Art. 220.Até 1o de outubro de 2010, a distribuidora deve informar a todos os titulares de unidades consumidoras da Classe Residencial e Subclasse Residencial Rural, por meio de mensagem clara e destacada na fatura de energia elétrica, mantendo por um período de seis meses, a respeito do direito à TSEE, desde que atendam ao disposto na Lei no 12.212, de 2010. Parágrafo único. Fica dispensado o envio da informação de que trata o caput para os titulares de unidades consumidoras atualmente beneficiadas pela TSEE, que já tenham comprovado junto à distribuidora estarem inscritos no Cadastro Único. Art. 221.Não será aplicada a TSEE para as unidades consumidoras classificadas na Subclasse Residencial Baixa Renda nos termos da Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002, e que os moradores não atendam ao disposto nos arts. 8o e 28 desta Resolução, de acordo com a média móvel mensal de consumo dos últimos 12 (doze) ciclos de faturamento, conforme a seguir: Ios consumidores enquadrados na Subclasse Residencial Baixa Renda com base na leitura realizada no mês de julho de 2010, por atenderem aos critérios estabelecidos na Resolução no 246, de 30 de abril de 2002, deixarão de receber a TSEE a partir da fatura referente ao primeiro ciclo completo de faturamento iniciado após as datas definidas na tabela abaixo: Média móvel de consumo (kWh)Datamaior ou igual a 80 01/12/2010maior que 6801/03/2011maior que 5501/06/2011maior que 3001/09/2011menor ou igual a 30 01/11/2011 Média móvel de consumo (kWh)Datamaior ou igual a 8001/12/2010maior que 5501/06/2011maior que 3001/09/2011menor ou igual a 3001/11/2011(Redação dada pela REN ANEEL426, de 15.02.2011)Média móvel de consumo (kWh) Data maior ou igual a 80 01/12/2010 maior que 65 01/08/2011 maior que 40 01/09/2011 maior que 30 01/10/2011 menor ou igual a 30 01/11/2011 (Redação dada pela REN ANEEL436, de 24.05.2011)IIos consumidores enquadrados na Subclasse Residencial Baixa Renda com base na leitura realizada no mês de julho de 2010, por atenderem aos critérios estabelecidos na Resolução no 485, de 29 de agosto de 2002, deixarão de receber a TSEE a partir da fatura referente ao primeiro ciclo completo de faturamento iniciado após 1o de março de 2011.IIos consumidores enquadrados na Subclasse Residencial Baixa Renda com base na leitura realizada no mês de julho de 2010, por atenderem aos critérios estabelecidos na Resolução nº 485, de 29 de agosto de 2002, deixarão de receber a TSEE a partir da fatura referente ao primeiro ciclo completo de faturamento iniciado após 1º de junho de 2011. (Redação dada pela REN ANEEL426, de 15.02.2011)IIos consumidores enquadrados na Subclasse Residencial Baixa Renda com base na leitura realizada no mês de julho de 2010, por atenderem aos critérios estabelecidos na Resolução nº 485, de 29 de agosto de 2002, deixarão de receber a TSEE a partir da fatura referente ao primeiro ciclo completo de faturamento iniciado após 1º de novembro de 2011. (Redação dada pela REN ANEEL436, de 24.05.2011)§ 1o Para reaver o benefício da TSEE o consumidor deve observar o disposto nos arts. 8o e 28. § 2o As distribuidoras têm o prazo até 31 de outubro de 2010, para implementar as alterações necessárias nos seus sistemas de faturamento e de atendimento a fim de cumprir o estabelecido neste artigo. § 3º A distribuidora deve informar aos consumidores beneficiados pela TSEE, cuja concessão tenha ocorrido exclusivamente com base na informação do NIT, sobre a necessidade de informar o NIS ou NB para continuidade do beneficio, por meio de correspondência específica até 31 de março de 2012. (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012)§ 4º Os consumidores de que trata o parágrafo anterior que não informarem os documentos até 31 de maio de 2012 deixarão de receber o benefício da TSEE a partir do ciclo de faturamento que se iniciar após essa data. (Incluído pela REN ANEEL472, de 24.01.2012)Art. 222.Até dezembro de 2011, as distribuidoras devem informar, mensalmente, o procedimento para manutenção da TSEE aos consumidores de que trata o art. 222 e que ainda não atenderam aos critérios de elegibilidade, por meio de mensagens nas faturas de energia elétrica ou cartas a elas anexadas.Art. 222. Até dezembro de 2011, as distribuidoras devem informar, mensalmente, o procedimento para manutenção da TSEE aos consumidores de que trata o art. 221 e que ainda não atenderam aos critérios de elegibilidade, por meio de mensagens nas faturas de energia elétrica ou cartas a elas anexadas. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010)Art. 223.A aplicação do § 3o do art. 110 e do art. 146 fica suspensa por 60 (sessenta) dias para a ANEEL definir os procedimentos para envio das informações constantes nesta resolução.Art. 223. A aplicação do § 3º do art. 110 e do art. 146 fica suspensa até 31 de março de 2011 para a ANEEL definir os procedimentos para envio das informações constantes nesta resolução. (Redação dada pela REN ANEEL416, de 09.11.2010) Art. 223. Até que se regulamente o art. 146, as distribuidoras devem conceder os descontos previstos no art. 110 com base nas informações prestadas pelos consumidores conforme estabelecido no art. 28. (Redação dada pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 572 13.08.2013) § 1o Durante o prazo estabelecido no caput deste artigo, as distribuidoras devem conceder os descontos previstos no art. 110 com base nas informações prestadas pelos consumidores conforme estabelecido no art. 28. § 1º Aplicam-se, no que couber, as regras estabelecidas na Resolução Normativa nº 089, de 25 de outubro de 2004. (Redação dada pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012) § 2o Durante o prazo estabelecido no caput deste artigo, aplicam-se, no que couber, as regras estabelecidas na Resolução Normativa no 089, de 25 de outubro de 2004. § 2º A distribuidora deve encaminhar à ANEEL, nos moldes do Anexo VI desta Resolução, as informações referentes aos seguintes consumidores da Subclasse Residencial Baixa Renda: (Redação dada pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012) Ienquadrados nos critérios do art. 8º e que não eram beneficiados pelos critérios das Resoluções ANEEL nº 246, de 2002, e nº 485, de 2002, com base na leitura realizada no mês de julho de 2010, e os que eram beneficiados pelos critérios dessas Resoluções e se adequaram aos novos critérios a partir dos prazos do art. 221 (T5); (Incluído pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012) II - baixa renda indígena (T6); (Incluído pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012)III - baixa renda quilombola (T7); e (Incluído pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012) IV - as unidades multifamiliares conforme definido no art. 74 (T8). (Incluído pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012) § 3o As informações referentes aos consumidores enquadrados pelos critérios do art. 8o e que não eram beneficiados pelos critérios das Resoluções ANEEL no 246, de 2002, e no 485, de 2002, (T5), Baixa Renda Indígena (T6), Baixa Renda Quilombola (T7) e as unidades multifamiliares conforme definido no art. 74 (T8), devem ser encaminhadas nos moldes do Anexo VI desta Resolução.§ 3º O Valor Mensal da Redução de Receita e o Valor Mensal da Diferença de Receita constantes no Anexo VI devem ser apurados com base apenas nos dados referentes aos consumidores das Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena e Residencial Baixa Renda Quilombola. (Redação dada pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012)§ 4o O Valor Mensal da Redução de Receita e o Valor Mensal da Diferença de Receita constantes no Anexo VI devem ser apurados com base apenas nos dados referentes aos consumidores das Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena e Residencial Baixa Renda Quilombola.§ 4º Os descontos concedidos aos consumidores de que trata o §2º, exceto os descontos, referentes aos consumos mensais de até 50 kWh, concedidos aos consumidores das Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena e Residencial Baixa Renda Quilombola, serão custeados por meio das próprias tarifas de cada distribuidora, na forma de componente financeiro a ser considerado no processo tarifário posterior à sua concessão. (Redação dada pela REN ANEEL431, de 29.03.2011) (Revogado pela REN ANEEL 472, de 24.01.2012) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017) § 5o Os descontos concedidos aos consumidores de que trata o § 3o, exceto os descontos, referentes aos consumos mensais de até 50 kWh, concedidos aos consumidores das Subclasses Residencial Baixa Renda Indígena e Residencial Baixa Renda Quilombola, serão custeados por meio das próprias tarifas de cada distribuidora, na forma de componente financeiro a ser considerado no processo tarifário posterior à sua concessão. (Revogado pela REN ANEEL 572 13.08.2013) (Revogado pela REN ANEEL 800 de 19.12.2017)Art. 224.Para a implementação dos respectivos procedimentos, a distribuidora dispõe dos seguintes prazos máximos, a contar da data de publicação desta Resolução:Iaté 36 (trinta e seis) meses para adequação ao disposto no art. 155; IIaté 12 (doze) meses para adequação ao disposto nos artigos: 145, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153, 154, e no 180 inciso I; IIaté 12 (doze) meses para adequação ao disposto nos artigos: §8o do 115, §6o do 129, §7o do 137, 145, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153, 154, e para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com até 2.000 (duas mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) IIaté 18 (dezoito) meses para adequação ao disposto no § 8º do 115, § 6º do 129 e § 7º do 137; (Redação dada pela REN ANEEL448, de 06.09.2011) IIIaté 9 (nove) meses para adequação ao disposto no artigo 180 inciso II; IIIaté 9 (nove) meses para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com mais de 2.000 (duas mil) e até 10.000 (dez mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) IIIaté 12 (doze) meses para adequação ao disposto nos artigos: 145, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153, 154, e para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com até2.000 (duas mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; (Redação dada pela REN ANEEL448, de 06.09.2011) IVaté 6 (seis) meses para adequação ao disposto nos artigos: 24, 70, 93, 96, 97, 99, 101, 102, 115, 116, 122, 123, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 134, 171, 172, 175, 178, 179, 180 inciso III, 212 e 213; e IVaté 6 (seis) meses para adequação ao disposto nos artigos: 24, 70, 93, 96, 97, 99, 101, 102, 115, 116, 122, 123, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 171, 172, 175, 179, 212 e 213 e para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com mais de 10.000 (dez mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; e (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) IVaté 9 (nove) meses para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com mais de 2.000 (duas mil) e até 10.000 (dez mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; (Redação dada pela REN ANEEL448, de 06.09.2011) Vaté 3 (três) meses para adequação ao disposto nos artigos: 4o, 5o, 6o e 7o. Vaté 6 (seis) meses para adequação ao disposto nos artigos: 24, 70, 93, 96, 97, 99, 101, 102, 115, 116, 122, 123, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 171, 172, 175, 179, 212 e 213 e para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com mais de 10.000 (dez mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; e (Redação dada pela REN ANEEL448, de 06.09.2011)Iaté 36 (trinta e seis) meses para adequação ao disposto no artigo 155, no § 8o do 115, no § 6o do 129, no §7o do 137e no § 3o do 162 ; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIaté 12 (doze) meses para adequação ao disposto nos artigos: 145, 147, 148, 149, 150, 151, 152, 153, 154, e para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com até 2.000 (duas mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IIIaté 9 (nove) meses para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com mais de 2.000 (duas mil) e até 10.000 (dez mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)IVaté 6 (seis) meses para adequação ao disposto nos artigos: 24, 70, 93, 96, 97, 99, 101, 102, 115, 116, 122, 123, 127, 128, 129, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 171, 172, 175, 179, 212 e 213 e para implantação dos postos de atendimento presencial em municípios com mais de 10.000 (dez mil) unidades consumidoras, observado o disposto nos arts. 178 e 180; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Vaté 3 (três) meses para adequação ao disposto nos artigos: 4º, 5º, 6º e 7º. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)VIaté 3 (três) meses para adequação ao disposto nos artigos: 4º, 5º, 6º e 7º. (Incluído pela REN ANEEL448, de 06.09.2011)§ 1o A distribuidora deve adequar sua estrutura de atendimento técnico e comercial às demais disposições desta Resolução não referidas nos incisos do caput até 30 de novembro de 2010.§ 1º A distribuidora deve adequar sua estrutura de atendimento técnico e comercial às demais disposições desta Resolução não referidas nos incisos do caput até 28 de fevereiro de 2011. (Redação dada pela REN ANEEL419, de 30.11.2010)§ 2o A distribuidora deve informar a todos os consumidores titulares de unidades consumidoras do grupo A, com antecedência mínima de 2 (dois) meses da implementação, acerca das seguintes disposições:Ialteração nos critérios atinentes à tolerância e à cobrança pela ultrapassagem dos montantes de demanda de potência ativa ou de uso do sistema de distribuiçãoMUSD; eIIpossibilidade de o consumidor solicitar o acréscimo dos montantes contratados.§ 3o Além do previsto no art. 121, faculta-se a manutenção da cobrança de outros serviços, de forma discriminada na fatura, pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses da publicação desta Resolução, sendo vedada a inclusão de novas cobranças, observando-se o que vier a ser disposto em regulamento específico. § 3º Além do previsto no art. 121, faculta-se a cobrança de outros serviços, de forma discriminada na fatura, pelo prazo de 24 (vinte e quatro) meses da publicação desta Resolução, observadas as seguintes condições: (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) § 3º Além do previsto no art. 121, enquanto não for publicada Resolução específica sobre o tema, faculta-se a cobrança de outros serviços, de forma discriminada na fatura, observadas as seguintes condições: (Redação dada pela REN ANEEL497, de 26.06.2012) (Revogado pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013) Io disposto neste parágrafo se aplica exclusivamente aos contratos celebrados pela distribuidora com o fornecedor ou prestador dos serviços em data anterior à publicação desta Resolução. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) (Revogado pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013) II - é vedada a celebração de novos contratos de prestação de serviços de que trata este parágrafo após a publicação desta Resolução; (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) (Revogado pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013) IIIa cobrança dos serviços na fatura deve ser comprovadamente autorizada mediante manifestação voluntária do titular da unidade consumidora, que pode, a qualquer tempo e sem ônus, solicitar sua exclusão; e (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) (Revogado pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013) IVa distribuidora deve incluir na fatura a discriminação do serviço e do valor correspondente, bem como informar os respectivos canais de atendimento. (Incluído pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) (Revogado pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013)Art. 224-A. O descumprimento das disposições tratadas nesta Resolução enseja a aplicação das penalidades previstas em regulamentação específica. (Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 225.As omissões, dúvidas e casos não previstos nesta Resolução serão resolvidos e decididos pela ANEEL. Art. 226.Ficam revogadas, após um ano da publicação, as Resoluções ANEEL no 116, de 19 de maio de 1999, no 456, de 29 de novembro de 2000, no 457, de 29 de novembro de 2000, no 068, de 23 de fevereiro de 2001, no 090, de 27 de março de 2001, a no 471, de 5 de novembro de 2001, no 226, de 24 de abril de 2002, no 539, de 1o de outubro de 2002, no 614 e 615, ambas de 6 de novembro de 2002, no 258, de 6 de junho de 2003, as Resoluções Normativas no 058, de 26 de abril de 2004, no 061, de 29 de abril de 2004, no 156, de 3 de maio de 2005, no 207, de 9 de janeiro de 2006, no 250, de 13 de fevereiro de 2007, no 292, de 4 de dezembro de 2007, no 363, de 22 de abril de 2009, no 373, de 18 de agosto de 2009, no 384, de 8 de dezembro de 2009.Art. 226. Ficam revogadas, após um ano da publicação desta Resolução, as Resoluções ANEEL nº 116, de 19 de maio de 1999, nº 456, de 29 de novembro de 2000, nº 457, de 29 de novembro de 2000, nº 068, de 23 de fevereiro de 2001, nº 090, de 27 de março de 2001, a nº 471, de 5 de novembro de 2001, nº 226, de 24 de abril de 2002, nº 539, de 1º de outubro de 2002, nº 614 e 615, ambas de 6 de novembro de 2002, nº 258, de 6 de junho de 2003, as Resoluções Normativas nº 058, de 26 de abril de 2004, nº 061, de 29 de abril de 2004, nº 156, de 3 de maio de 2005, nº 207, de 9 de janeiro de 2006, nº 250, de 13 de fevereiro de 2007, nº 292, de 4 de dezembro de 2007, nº 363, de 22 de abril de 2009, nº 373, de 18 de agosto de 2009, nº 384, de 8 de dezembro de 2009. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 227. Ficam revogados, a partir de 30 de novembro de 2010, a Resolução ANEEL no 665, de 29 de novembro de 2002, o art. 17 da Resolução ANEEL no 223, de 29 de abril de 2003, o § 6o do art. 2o da Resolução Normativa no 089, de 25 de outubro de 2004, e os arts. 5o e 9o da Resolução Normativa no 315, de 13 de maio de 2008.Art. 228. Ficam revogadas, a partir da publicação, as Portarias DNAEE no 025, de 17 de março de 1980, no 027, de 21 de março de 1983, no 044, de 4 de março de 1986, no 127, de 2 de setembro de 1986, a no 118, de 28 de agosto de 1987, no 223, de 22 de dezembro de 1987, no 033, de 3 de fevereiro de 1989, no 034, de 3 de fevereiro de 1989, no 162, de 23 de outubro de 1989, no 028, de 19 de fevereiro de 1990, no 402, de 21 de dezembro de 1990, no 345, de 20 de dezembro de 1991, no 054, de 21 de fevereiro de 1992, no 1485, de 3 de dezembro de 1993, no 1500, de 17 de dezembro de 1993, no 203, de 7 de março de 1994, no 418, de 29 de abril de 1994, no 437, de 3 de novembro de 1995, e Portarias ANEEL no 041, de 4 de agosto de 1998 e no 075, de 8 de outubro de 1998. Art. 228. Ficam revogadas, a partir da publicação desta Resolução, as Portarias DNAEE nº 025, de 17 de março de 1980, nº 027, de 21 de março de 1983, nº 044, de 4 de março de 1986, nº 127, de 2 de setembro de 1986, a nº 118, de 28 de agosto de 1987, nº 223, de 22 de dezembro de 1987, nº 033, de 3 de fevereiro de 1989, nº 034, de 3 de fevereiro de 1989, nº 162, de 23 de outubro de 1989, nº 028, de 19 de fevereiro de 1990, nº 402, de 21 de dezembro de 1990, nº 345, de 20 de dezembro de 1991, nº 054, de 21 de fevereiro de 1992, nº 1485, de 3 de dezembro de 1993, nº 1500, de 17 de dezembro de 1993, nº 203, de 7 de março de 1994, nº 418, de 29 de abril de 1994, nº 437, de 3 de novembro de 1995, e Portarias ANEEL nº 041, de 4 de agosto de 1998 e nº 075, de 8 de outubro de 1998. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)Art. 229. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, observados os prazos para implementação por ela estabelecidos, ficando revogadas demais disposições em contrário.NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 15.09.2010, seção 1, p. 115, v. 147, n. 177.(As alterações feitas pela REN ANEEL 569, de 23.07.2013 entrarão em vigor a partir de 30 dias de sua publicação.)(Revogada pela REN ANEEL 1.000, de 14.12.2021)ANEXO ITABELA DE CLASSIFICAÇÃO COMERCIALCÓD CLASSIFICAÇÃO COMERCIAL 10 Informação 10.1 Tarifas 10.2 Ligação Nova 10.3 Religação 10.4 Residencial Baixa Renda10.5 Leitura de Medidores 10.6 Normas Técnicas 10.7 Faturas10.8 Prazos 10.9 Iluminação Pública 10.10 Danos e Ressarcimentos 10.11 Horário de Verão 10.12 Outros 20 Reclamação 20.1 Tarifas 20.2 Faturas 20.3 Suspensão indevida 20.4 Atendimento 20.5 Prazos 20.6 Tensão do fornecimento 20.7 Problemas de instalação interna na unidade consumidora 20.8 Danos Elétricos 20.9 Indisponibilidade de Agência / Posto de Atendimento 20.10 Alteração Cadastral 20.9 Indisponibilidade de Agência / Posto de Atendimento / Atendimento Telefônico / Canais de Atendimento / Serviço de Arrecadação (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) 20.10 Cadastro / Alteração Cadastral (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) 20.11 Variação de Consumo 20.12 Erro de Leitura 20.13 Apresentação / Entrega de Fatura 20.14 Custo de Disponibilidade 20.15 Cobrança por Irregularidade 20.16 Outros 30 Solicitação de Serviços 30.1 Ligação Nova 30.2 Religação 30.3 Desligamento a pedido 30.4 Alteração Cadastral 30.5 2ª. Via de Fatura 30.6 Verificação de Leitura do Medidor 30.7 Aferição do Medidor 30.8 Alteração de Carga 30.9 Rompimento de Elo Fusível/Disjuntor 30.10 Troca de Medidor 30.11 Outros 40 Iluminação pública 50 Elogios 60 Improcedente70 Outros CÓD CLASSIFICAÇÃO DE URGÊNCIA/EMERGÊNCIA 200 Urgência/Emergência 200.1 Falta de Energia 200.1 Reclamação de Interrupção do Fornecimento (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) 200.2 Fio partido 200.3 Postes 200.4 Transformador 200.5 Outros ANEXO I TABELA DE CLASSIFICAÇÃO COMERCIAL.CÓD CLASSIFICAÇÃO COMERCIAL 10 INFORMAÇÃO 10.1 Tarifas 10.2 Ligação Nova 10.3 Religação 10.4 Residencial Baixa Renda 10.5 Leitura de Medidores 10.6 Normas Técnicas 10.7 Faturas10.8 Prazos 10.9 Iluminação Pública 10.10 Danos e Ressarcimentos 10.11 Horário de Verão 10.12 Outros 20 RECLAMAÇÃO 20.1 Tarifas 20.2 Faturas 20.3 Suspensão indevida 20.4 Atendimento 20.5 Prazos 20.6 Tensão do fornecimento 20.7 Problemas de instalação interna na unidade consumidora 20.8 Danos Elétricos 20.9 Indisponibilidade de Agência / Posto de Atendimento/ Atendimento Telefônico / Canais de Atendimento / Serviço de Arrecadação 20.10 Cadastro / Alteração Cadastral 20.11 Variação de Consumo 20.12 Erro de Leitura 20.13 Apresentação / Entrega de Fatura 20.14 Custo de Disponibilidade20.15 Cobrança por Irregularidade 20.16 Cobrança Indevida de Atividade Acessória 20.17 Outros 30 SOLICITAÇÃO DE SERVIÇOS 30.1 Ligação Nova 30.2 Religação 30.3 Desligamento a pedido 30.4 Alteração Cadastral 30.5 2ª. Via de Fatura 30.6 Verificação de Leitura do Medidor 30.7 Aferição do Medidor 30.8 Alteração de Carga 30.9 Rompimento de Elo Fusível/Disjuntor 30.10 Troca de Medidor 30.11 Solicitação de Cancelamento de Atividade Acessória 30.12 Outros 40 ILUMINAÇÃO PÚBLICA 50 ELOGIOS 60 IMPROCEDENTE 70 OUTROS200 CLASSIFICAÇÃO URGÊNCIA/EMERGÊNCIA 200.1 Reclamação de Interrupção do Fornecimento 200.2 Fio partido 200.3 Postes 200.4 Transformador 200.5 Outros (Redação dada pela REN ANEEL 581 de 11.10.2013)ANEXO IIRELATÓRIO DA QUALIDADE DO ATENDIMENTO TELEFÔNICO VERSÃO DIÁRIA IO DA QUALIDADE DO ATENDIMENTO TELEFÔNICODia Mês/Ano Chamadas Recebidas Chamadas Ocupadas Chamadas Oferecidas Tempo Médio de Atendimento Nº de Atendentes Período Tipicidade do Dia Tipicidade do Período Chamadas Atendidas em até 30 s Chamadas Atendidas acima de 30 s Chamadas Abandonadas em até 30 s Chamadas Abandonadas acima de 30 sInício Fim00:00 00:30 00:30 01:00 01:00 01:30 01:30 02:00 02:00 02:30 02:30 03:00 03:00 03:30 03:30 04:00 04:00 04:30 04:30 05:00 05:00 05:30 05:30 06:00 06:00 06:30 06:30 07:00 07:00 07:30 07:30 08:00 08:00 08:30 08:30 09:00 09:00 09:30 09:30 10:00 10:00 10:30 10:30 11:00 11:00 11:30 11:30 12:00 12:00 12:30 12:30 13:00 13:00 13:30 13:30 14:00 14:00 14:30 14:30 15:00 15:00 15:30 15:30 16:00 16:00 16:30 16:30 17:00 17:00 17:30 17:30 18:00 18:00 18:30 18:30 19:00 19:00 19:30 19:30 20:00 20:00 20:30 20:30 21:00 21:00 21:30 21:30 22:00 22:00 22:3022:30 23:00 23:00 23:30 23:30 00:00ANEXO IIRELATÓRIO DA QUALIDADE DO ATENDIMENTO TELEFÔNICO (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.12.2012) Dia Mês/Ano Chamadas Recebidas Chamadas Ocupadas Chamadas Oferecidas Tempo Médio de Atendimento Nº de Atendentes Período Chamadas Atendidas em até 30 s Chamadas Atendidas acima de 30 s Chamadas Abandonadas em até 30 s Chamadas Abandonadas acima de 30 s Início Fim00:00 00:3000:30 01:00 01:00 01:3001:30 02:0002:00 02:3002:30 03:00 03:00 03:30 03:30 04:00 04:00 04:3004:30 05:0005:00 05:3005:30 06:0006:00 06:30 06:30 07:00 07:00 07:30 07:30 08:00 08:00 08:30 08:30 09:00 09:00 09:30 09:30 10:00 10:00 10:30 10:30 11:00 11:00 11:3011:30 12:0012:00 12:3012:30 13:00 13:00 13:30 13:30 14:00 14:00 14:30 14:30 15:0015:00 15:30 15:30 16:00 16:00 16:30 16:30 17:00 17:00 17:30 17:30 18:00 18:00 18:30 18:30 19:00 19:00 19:30 19:30 20:0020:00 20:3020:30 21:00 21:00 21:30 21:30 22:00 22:00 22:30 22:30 23:00 23:00 23:3023:30 00:00 (Redação dada pela REN ANEEL516, de 11.12.2012)VERSÃO MENSAL Mês/Ano: Chamadas Recebidas Chamadas Ocupadas Chamadas Oferecidas Índice de Nível de ServiçoINS - % Índice de Abandono IAb - % Índice de Chamadas OcupadasICO - % Tempo Médio de Atendimento Nº de Atendentes Dia Tipicidade Chamadas Atendidas em até 30 s Chamadas Atendidas acima de 30 s Chamadas Abandonadas em até 30 s Chamadas Abandonadas acima de 30 s 1 2 3 4 56 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31Total: INS IAb ICO Média ponderada(Revogada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) ANEXO IIIRELATÓRIO DA QUALIDADE DO ATENDIMENTO COMERCIALDescrição Art. Padrão Qtde (I) Prazo Médio (II) Qtde > (III) R$ (IV) Prazo máximo para informar ao interessado o resultado da análise do projeto após sua apresentação. (Incluído pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) art. 27-B 30 dias Prazo máximo para reanálise do projeto quando de reprovação por falta de informação da distribuidora na análise anterior. (Incluído pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) art. 27-B 10 dias Prazo máximo de vistoria de unidade consumidora, localizada em área urbanaart. 30 3 dias úteis Prazo máximo de vistoria de unidade consumidora, localizada em área rural art. 30 5 dias úteis Prazo máximo de ligação de unidade consumidora do grupo B, localizada em área urbana, a partir da data da aprovação das instalações art. 31 2 dias úteis Prazo máximo de ligação de unidade consumidora do grupo B, localizada em área rural, a partir da data da aprovação das instalações art. 31 5 dias úteis Prazo máximo de ligação de unidade consumidora do grupo A, a partir da data da aprovação das instalações art. 31 7 dias úteis Prazo máximo para elaborar os estudos, orçamentos e projetos e informar ao interessado, por escrito, quando da necessidade de realização de obras para viabilização do fornecimento. art. 32 30 dias Prazo máximo de Início das Obras, satisfeitas, pelo interessado, as condições estabelecidas na legislação e normas aplicáveis. art. 34 45 dias Prazo máximo de conclusão das obras, na rede de distribuição aérea de tensão secundária, incluindo a instalação ou substituição de posto de transformação. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) art.34 60 dias Prazo máximo de conclusão das obras com dimensão de até 1 (um) quilômetro na rede de distribuição aérea de tensão primária, incluindo nesta distância a complementação de fases na rede existente e as obras do inciso I do art. 34. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) art.34 120 dias Prazo máximo de conclusão das obras não abrangidas nos incisos I e II do art. 34. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) art.34 Cronograma da distribuidora Prazo máximo para informar ao interessado o resultado da análise do projeto após sua apresentação art. 37 30 dias Prazo máximo para reanálise do projeto quando de reprovação por falta de informação da distribuidora na análise anterior art. 37 10 dias Prazo máximo para informar ao interessado o resultado do comissionamento das obras após art. 37 30 diasDescrição Art. Padrão Qtde (I) Prazo Médio (II) Qtde > (III) R$ (IV) sua solicitação. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) Prazo máximo para novo comissionamento das obras quando de reprovação por falta de informação da distribuidora no comissionamento anterior. (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.07.2015) art.37 10 dias Prazo máximo para substituição do medidor e demais equipamentos de medição após a data de constatação da deficiência, com exceção para os casos previstos no art. 72(Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) art. 115 30 dias Prazo máximo para comunicar, por escrito, o resultado da reclamação ao consumidor referente à discordância em relação à cobrança ou devolução de diferenças apuradas.(Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012) art. 133 10 dias úteisPrazo máximo para comunicar, por escrito, o resultado da reclamação ao consumidor referente à discordância em relação à cobrança ou devolução de diferenças apuradas.(Redação dada pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.) Art. 133 15 dias Prazo máximo para o atendimento de solicitações de aferição dos medidores e demais equipamentos de medição. art. 137 30 dias Prazo máximo para religação, sem ônus para o consumidor, quando constatada a suspensão indevida do fornecimento. art. 176 4 horas Prazo máximo de atendimento a pedidos de religação para unidade consumidora localizada em área urbana, quando cessado o motivo da suspensão. art. 176 24 horas Prazo máximo de atendimento a pedidos de religação para unidade consumidora localizada em área rural, quando cessado o motivo da suspensão. art. 176 48 horas Prazo máximo de atendimento a pedidos de religação de urgência em área urbana, quando cessado o motivo da suspensão. art. 176 4 horas Prazo máximo de atendimento a pedidos de religação de urgência em área rural, quando cessado o motivo da suspensão. art. 176 8 horas Prazo máximo para solução de reclamação do consumidor, observando-se as condições específicas e os prazos de execução de cada situação, sempre que previstos em normas e regulamentos editados pelo Poder Concedente e pela ANEEL, com exceção das reclamações que implicarem realização de visita técnica ao consumidor ou avaliação referente à danos não elétricos reclamados.(Incluído pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)art. 197 5 dias úteis Prazo máximo para solução de reclamação, nas situações onde seja necessária a realização de visita técnica ao consumidor. (Incluído pela REN ANEEL 574, de 20.08.2013.) art. 197 15 dias Descrição Art. Padrão Qtde (I) Prazo Médio (II) Qtde > (III) R$ (IV) Prazo máximo para informar por escrito ao consumidor a relação de todos os seus atendimentos comerciais. art. 199 30 dias Prazo máximo para verificação de equipamento em processo de ressarcimento de dano elétrico. art. 206 10 dias Prazo máximo para verificação de equipamento utilizado no acondicionamento de alimentos perecíveis ou de medicamentos em processo de ressarcimento de dano elétrico. art. 206 1 dia útil Prazo máximo para informar ao consumidor o resultado da solicitação de ressarcimento por meio de documento padronizado e do meio de comunicação escolhido, contados a partir da data da verificação ou, na falta desta, a partir da data da solicitação de ressarcimento. art. 207 15 dias Prazo máximo para informar ao consumidor o resultado da solicitação de ressarcimento por meio de documento padronizado e do meio de comunicação escolhido, contados a partir da data da verificação ou, na falta desta, a partir da data da solicitação de ressarcimento. (Redação dada pela REN ANEEL418, de 23.11.2010) art. 207 15 dias Prazo máximo para efetuar o ressarcimento por meio do pagamento em moeda corrente, conserto ou substituição do equipamento danificado, contados do vencimento do prazo disposto no art. 207 ou da resposta, o que ocorrer primeiro art. 208 20 dias Prazo máximo para informar ao consumidor o resultado da solicitação de ressarcimento por meio de documento padronizado e do meio de comunicação escolhido, contados a partir da data da verificação ou, na falta desta, a partir da data da solicitação de ressarcimento.(Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) art. 207 15 dias Prazo máximo para efetuar o ressarcimento por meio do pagamento em moeda corrente, conserto ou substituição do equipamento danificado, contados do vencimento do prazo disposto no art. 207 ou da resposta, o que ocorrer primeiro. (Redação dada pela REN ANEEL499, de 03.07.2012) art. 208 20 dias Onde: Inúmero de atendimentos realizados no período de apuração; IIprazo médio de atendimento;IIInúmero de atendimentos realizados acima dos prazos regulamentares; e IVvalores creditados nas faturas dos consumidores. IVvalores creditados aos consumidores. (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)ANEXO IVCONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO PÚBLICO DE ENERGIA ELÉTRICA PARA CONSUMIDORES TITULARES DE UNIDADES CONSUMIDORAS DO GRUPO BA (nome da distribuidora), CNPJ no (00.000.000/0000-00), com sede (endereço completo), doravante denominada distribuidora, em conformidade com a Lei no 8.078, de 11 de setembro de 1990, e (nome do Consumidor), (documento de identificação e número), (CPF ou CNPJ), doravante denominado Consumidor, responsável pela unidade consumidora no (número de referência), situada na (o) (endereço completo da unidade consumidora), aderem, de forma integral, a este Contrato de Prestação de Serviço Público de Energia Elétrica para unidades consumidoras do Grupo B, na forma deste Contrato de Adesão. DAS DEFINIÇÕES1. carga instalada: soma das potências nominais dos equipamentos elétricos instalados na unidade consumidora, em condições de entrar em funcionamento, expressa em quilowatts (kW);2. consumidor: pessoa física ou jurídica, de direito público ou privado, legalmente representada, que solicite o fornecimento de energia ou o uso do sistema elétrico à distribuidora, assumindo as obrigações decorrentes deste atendimento à(s) sua(s) unidade(s) consumidora(s);3. distribuidora: agente titular de concessão ou permissão federal para prestar o serviço público de distribuição de energia elétrica;4. energia elétrica ativa: aquela que pode ser convertida em outra forma de energia, expressa em quilowatts-hora (kWh);5. energia elétrica reativa: aquela que circula entre os diversos campos elétricos e magnéticos de um sistema de corrente alternada, sem produzir trabalho, expressa em quilovolt-ampère-reativo-hora (kvarh);6. grupo B: grupamento composto de unidades consumidoras com fornecimento em tensão inferior a 2,3 quilovolts (kV);7. indicador de continuidade: valor que expressa a duração, em horas, e o número de interrupções ocorridas na unidade consumidora em um determinado período de tempo;8. interrupção do fornecimento: desligamento temporário da energia elétrica para conservação e manutenção da rede elétrica e em situações de casos fortuitos ou de força maior;9. padrão de tensão: níveis máximos e mínimos de tensão, expressos em volts (V), em que a distribuidora deve entregar a energia elétrica na unidade consumidora, de acordo com os valores estabelecidos pela ANEEL;10. ponto de entrega: conexão do sistema elétrico da distribuidora com a unidade consumidora e situa-se no limite da via pública com a propriedade onde esteja localizada a unidade consumidora;11. potência disponibilizada: potência em quilovolt-ampère (kVA) de que o sistema elétrico da distribuidora deve dispor para atender aos equipamentos elétricos da unidade consumidora;12. suspensão do fornecimento: desligamento de energia elétrica da unidade consumidora, sempre que o consumidor não cumprir com as suas obrigações definidas na Cláusula Quarta;13. tarifa: valor monetário estabelecido pela ANEEL, fixado em Reais por unidade de energia elétrica ativa ou da demanda de potência ativa; e14. unidade consumidora: conjunto composto por instalações, equipamentos elétricos, condutores e acessórios, incluída a subestação, quando do fornecimento em tensão primária, caracterizado pelo recebimento de energia elétrica em apenas um ponto de entrega, com medição individualizada, correspondente a um único consumidor e localizado em uma mesma propriedade ou em propriedades contíguas; CLÁUSULA PRIMEIRA: DO OBJETOEste instrumento contém as principais condições da prestação e utilização do serviço público de energia elétrica entre a distribuidora e o consumidor, de acordo com as Condições Gerais de Fornecimento de Energia Elétrica e demais regulamentos expedidos pela Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL.CLÁUSULA SEGUNDA: DOS PRINCIPAIS DIREITOS DO CONSUMIDOR1. receber energia elétrica em sua unidade consumidora nos padrões de tensão e de índices de continuidade estabelecidos;2. ser orientado sobre o uso eficiente da energia elétrica, de modo a reduzir desperdícios e garantir a segurança na sua utilização;3. escolher uma entre pelo menos 6 (seis) datas disponibilizadas pela distribuidora para o vencimento da fatura;4. receber a fatura com antecedência mínima de 5 (cinco) dias úteis da data do vencimento, exceto quando se tratar de unidades consumidoras classificadas como Poder Público, Iluminação Pública e Serviço Público, cujo prazo deve ser de 10 (dez) dias úteis;5. responder apenas por débitos relativos à fatura de energia elétrica de sua responsabilidade;6. ter o serviço de atendimento telefônico gratuito disponível 24 (vinte e quatro) horas por dia e sete dias por semana para a solução de problemas emergenciais; 7. ser atendido em suas solicitações e reclamações feitas à distribuidora sem ter que se deslocar do Município onde se encontra a unidade consumidora;8. ser informado de forma objetiva sobre as providências adotadas quanto às suas solicitações e reclamações, de acordo com as condições e prazos de execução de cada situação, sempre que previstos em normas e regulamentos;9. ser informado, na fatura, sobre a existência de faturas não pagas;10. ser informado, na fatura, do percentual de reajuste da tarifa de energia elétrica aplicável a sua unidade consumidora e data de início de sua vigência; 11. ser ressarcido por valores cobrados e pagos indevidamente, acrescidos de atualização monetária e juros;12. ser informado, por escrito, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, sobre a possibilidade da suspensão de fornecimento por falta de pagamento;13. ter a energia elétrica religada, no caso de suspensão indevida, sem quaisquer despesas, no prazo máximo de até 4 (quatro) horas, a partir da constatação da distribuidora ou da informação do consumidor;14. receber, em caso de suspensão indevida do fornecimento, o crédito estabelecido na regulamentação específica;15. ter a energia elétrica religada, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas para a área urbana ou 48 (quarenta e oito) horas para a área rural, após comprovado o pagamento de fatura pendente;15. ter a energia elétrica religada, no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas para a área urbana ou 48 (quarenta e oito) horas para a área rural, observadas as Condições Gerais de Fornecimento; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)16. ser ressarcido, quando couber, por meio de pagamento em moeda corrente no prazo máximo de 45 (quarenta e cinco) dias, a partir da respectiva data de solicitação ou, ainda, aceitar o conserto ou a substituição do equipamento danificado, em função da prestação do serviço inadequado do fornecimento de energia elétrica; 17. receber, por meio da fatura de energia elétrica, importância monetária se houver descumprimento, por parte da distribuidora, dos padrões de atendimento técnicos e comerciais estabelecidos pela ANEEL;18. ser informado sobre a ocorrência de interrupções programadas, por meio de jornais, revistas, rádio, televisão ou outro meio de comunicação, com antecedência mínima de 72 (setenta e duas) horas;19. ser informado, por documento escrito e individual, sobre as interrupções programadas, com antecedência mínima de 5 (cinco) dias úteis, quando existir na unidade consumidora pessoa que dependa de equipamentos elétricos indispensáveis à vida;20. ter, para fins de consulta, nos locais de atendimento, acesso às normas e padrões da distribuidora e às Condições Gerais de Fornecimento de Energia Elétrica;21. quando da suspensão do fornecimento, ser informado do pagamento do custo de disponibilidade e das condições de encerramento da relação contratual quando da suspensão do fornecimento; 22. cancelar, a qualquer tempo, a cobrança de outros serviços por ele autorizada; e21. quando da suspensão do fornecimento, ser informado das condições de encerramento da relação contratual; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)22. cancelar, a qualquer tempo, a cobrança na fatura de contribuições e doações para entidades ou outros serviços executados por terceiros por ele autorizada; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)23. ser informado sobre o direito à Tarifa Social de Energia ElétricaTSEE e sobre os critérios e procedimentos para a obtenção de tal benefício, se for o caso.24. receber, até o mês de maio do ano corrente, declaração de quitação anual de débitos do ano anterior, referentes ao consumo de energia elétrica.CLÁUSULA TERCEIRA: DOS PRINCIPAIS DEVERES DO CONSUMIDOR1. manter a adequação técnica e a segurança das instalações elétricas da unidade consumidora, de acordo com as normas oficiais brasileiras;2. responder pela guarda e integridade dos equipamentos de medição quando instalados no interior de sua propriedade;3. manter livre a entrada de empregados e representantes da distribuidora para fins de inspeção e leitura dos medidores de energia;3. manter livre, aos empregados e representantes da distribuidora, para fins de inspeção e leitura, o acesso às instalações da unidade consumidora relacionadas com a medição e proteção; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)4. pagar a fatura de energia elétrica até a data do vencimento, sujeitando-se às penalidades cabíveis em caso de descumprimento;5. informar à distribuidora sobre a existência de pessoa residente que use equipamentos elétricos indispensáveis à vida na unidade consumidora;6. manter os dados cadastrais da unidade consumidora atualizados junto à distribuidora, especialmente quando da mudança do titular, solicitando a alteração da titularidade ou o encerramento da relação contratual, se for o caso;7. informar as alterações da atividade exercida (ex.: residencial; comercial; industrial; rural; etc.) na unidade consumidora;8. consultar a distribuidora quando o aumento de carga instalada da unidade consumidora exigir a elevação da potência disponibilizada; e 9. ressarcir a distribuidora, no caso de investimentos realizados para o fornecimento da unidade consumidora e não amortizados, excetuando-se aqueles realizados em conformidade com os programas de universalização dos serviços. CLÁUSULA QUARTA: DA SUSPENSÃO DO FORNECIMENTONão se caracteriza como descontinuidade do serviço a sua interrupção imediata, pelas razões descritas nos itens 1 e 2 seguintes, ou após prévio aviso, pelas razões descritas nos itens 3 a 5:1. deficiência técnica ou de segurança em instalações da unidade consumidora que ofereçam risco iminente de danos a pessoas, bens ou ao sistema elétrico;2. fornecimento de energia elétrica a terceiros;3. impedimento do acesso de empregados e representantes da distribuidora para leitura, substituição de medidor e inspeções necessárias;4. razões de ordem técnica; e5. falta de pagamento da fatura de energia elétrica.CLÁUSULA QUINTA: DA EXECUÇÃO DE SERVIÇOS E CONTRIBUIÇÕES DE CARÁTER SOCIALA distribuidora pode:1. executar serviços vinculados à prestação do serviço público ou à utilização da energia elétrica, observadas as restrições constantes do contrato de concessão e que o consumidor, por sua livre escolha, opte por contratar; e2. incluir na fatura, de forma discriminada, contribuições de caráter social, desde que autorizadas antecipadamente e expressamente pelo consumidor.CLÁUSULA SEXTA: DO ENCERRAMENTO DA RELAÇÃO CONTRATUALPode ocorrer por:1. pedido voluntário para encerramento da relação contratual e consequente desligamento da unidade consumidora, a partir da data de solicitação; 2. decurso do prazo de 2 (dois) ciclos completos de faturamento após a suspensão regular e ininterrupta do fornecimento à unidade consumidora, exceto nos casos comprovados de procedimentos irregulares ou de religação à revelia praticados durante a suspensão; e1. pedido voluntário do titular da unidade consumidora para encerramento da relação contratual; (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)2. decurso do prazo de 2 (dois) ciclos completos de faturamento após a suspensão regular e ininterrupta do fornecimento à unidade consumidora; e (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)3. pedido de fornecimento formulado por novo interessado referente à mesma unidade consumidora.CLÁUSULA SÉTIMA: DOS RECURSOS E DA COMPETÊNCIA1. vencido o prazo para o atendimento de uma solicitação ou reclamação feita para a distribuidora, ou se houver discordância em relação às providências adotadas, o consumidor pode contatar a ouvidoria da distribuidora;2. a ouvidoria da distribuidora deve comunicar ao consumidor, em até 30 (trinta) dias, as providências adotadas quanto às suas solicitações e reclamações, cientificando-o sobre a possibilidade de reclamação direta à agência estadual conveniada ou, em sua ausência, à ANEEL, caso persista discordância;2. a ouvidoria da distribuidora deve comunicar ao consumidor, em até 15 (quinze) dias, as providências adotadas quanto às suas solicitações e reclamações, cientificando-o sobre a possibilidade de reclamaçãodireta à agência estadual conveniada ou, em sua ausência, à ANEEL, caso persista discordância; (Redação dada pela REN ANEEL 670 de 14.05.2015)3. sempre que não for oferecido o serviço de ouvidoria pela distribuidora, as solicitações e reclamações podem ser apresentadas pelo consumidor diretamente à agência estadual conveniada, ou, em sua ausência, diretamente à ANEEL. ANEXO VTERMO DE OCORRÊNCIA E INSPEÇÃO (TOI) Termo de Ocorrência e Inspeção TOI Nº ______________Ordem de Inspeção nº __________ DATA:____ /____ /_______ HORA: ____:____ 1. IDENTIFICAÇÃO DO CONSUMIDOR E DA UNIDADE CONSUMIDORA Nº DA UNIDADE CONSUMIDORA TI ULAR DA UNIDADE CONSUMIDORA IDENTIFICAÇÃO (RG/CPF/CNPJ) USUÁRIO ENCONTRADO RAMO DE ATIVIDADE ENDEREÇO DA UNIDADE CONSUMIDORABAIRRO: MUNICÍPIO: ESTADO TELEFONE CLASSE DE CONSUMO COMÉRCIAL [] INDÚSTRIAL [] RESIDENCIAL [] RURAL [] PODER PÚBLICO [] OUTROS [] IMÓVEL PRÓPRIO []ALUGADO [] TEMPO DE OCUPAÇÃO: ______________________ 2. DADOS DA LIGAÇÃO GRUPO TARIFÁRIO GRUPO B []GRUPO A [] TIPO DE MEDIÇÃO [ ] DIRETA[ ] INDIRETAQUANTIDADE DE ELEMENTOS [ ] 2[ ] 3 [] NA TIPO DE FORNECIMENTO [] MONOFÁSICO[] BIFÁSICO[] TRIFÁSICO TENSÃO NOMINAL [] BT: ________ V[] AT: __________ KV TIPO DE RAMAL DE LIGAÇÃO DE BT [] CONVENCIONAL[] CONCÊNTRICO POSSUI SISTEMA ENCAPSULADO DE MEDIÇÃO? [ ] SIM [ ] NÃO 3. DADOS DA TRANSFORMAÇÃO [] TRANSFORMADOR DE CORRENTE (TC) Nº ______________________ Nº ______________________ Nº ______________________ RTC: ______________ [] TRANSFORMADOR DE POTENCIAL (TP) Nº ______________________ Nº ______________________ Nº ______________________ RTP: _______________ 4. DADOS DA MEDIÇÃO MEDIDOR kWh FABRICANTE ANO Nº SÉRIE Nº PATRIMÔNIOTENSÃO CORRENTE CONSTANTE LEITURA TIPO MEDIDOR NOM. MÁX. MON. BIF. TRI. ENCONTRADO INSTALADO MEDIDOR kvarh FABRICANTE ANO Nº SÉRIE Nº PATRIMÔNIOTENSÃO CORRENTE CONSTANTE LEITURA TIPO MEDIDOR NOM. MÁX. MON. BIF. TRI. ENCONTRADO INSTALADO LOCALIZAÇÃO DO(S) MEDIDOR(ES):[]INTERNO AO IMÓVEL[]EXTERNO AO IMÓVEL[] NO POSTE DA DISTRIBUIDORA [] NO QUADRO DE MEDIÇÃO AGRUPADA NO INTERIOR DE CONDOMÍNIO VERTICAL / HORIZONTAL[] OUTRO: _________________________________________________________________________ 5. SELAGEM LOCALIZAÇÃO Nº ENCONTRADO / RETIRADO INSTALADO LOCALIZAÇÃONº ENCONTRADO / RETIRADO INSTALADO CAIXA DE MEDIÇÃO 01 TAMPA DO BLOCO DE TERMINAIS 01 02 02 03 PORTA DE DEMANDA 01 04 CHAVE DE AFERIÇÃO 01 TAMPA DO MEDIDOR kWh 01 02 02 COMPARTIMENE 01 TAMPA DO MEDIDOR kvarh 01 02 02 03 6. DADOS DA INSPEÇÃOLOGOMARCA DISTRIBUIDORABOBINA DE POTENCIAL ABERTA (1__ 2 __ 3 __ ) MEDIDOR DANIFICADO / DESTRUÍDO RELIGAÇÃO À REVELIACHAVE DE AFERIÇÃO ABERTA MEDIDOR COM TAMPA PERFURADA/QUEBRADA PONTE ENTRE FASES NO BLOCO DE TERMINAIS (1__ 2 __ 3 __ )DESVIO DE ENERGIA NO RAMAL DE ENTRADA MEDIDOR DEFEITUOSO TC COM LIGAÇÃO INVERTIDA (1__ 2 __ 3 __ )DESVIO DE ENERGIA NO RAMAL DE LIGAÇÃO MEDIDOR DESLIGADO/ISOLADO TC E/OU TP DESLIGADO/ISOLADOTERMINAL DE PROVA ABERTO (1__ 2 __ 3 __ ) NEUTRO ISOLADO OUTROS (UTILIZAR CAMPO OBSERVAÇÕES)OBSERVAÇÕES:7. [] TENDO EM VISTA A SITUAÇÃO RELATADA ACIMA, INFORMAMOS QUE O(S) EQUIPAMENTO(S) DE MEDIÇÃO ASSINALADO(S) ABAIXO SERÁ(ÃO) SUBSTITUÍDO(S) PARA ANÁLISE TÉCNICA EM LABORATÓRIO. CONFORME ESTABELECE O INCISO III DO § 1º DO ART. 129 DA RESOLUÇÃO ANEEL Nº 414, DE 9 DE SETEMBRO DE 2010. CASO O CONSUMIDOR DESEJE, A AVALIAÇÃO PODE SER REALIZADA PELO ÓRGÃO METROLÓGICO, DEVENDO O MESMO ASSUMIR OS CUSTOS DESSE SERVIÇO QUANDO COMPROVADA A ADULTERAÇÃO DO(S) EQUIPAMENTO(S), SEGUNDO DISPÕE O § 10 DO REFERIDO ARTIGO. CASO CONTRÁRIO, SERÁ REALIZADA A CRITÉRIO DA DISTRIBUIDORA EM DATA, HORA E LOCAL INFORMADOS EM COMUNICAÇÃO ESPECÍFICA, COM PELO MENOS 10 (DEZ) DIAS DE ANTECEDÊNCIA. MEDIDOR kWh [ ]MEDIDOR kvarh []TC []TP [] Nº DO(S) LACRE(S) DA(S) SACOLA(S) DE TRANSPORTE DO MEDIDOR OU IDENTIFICAÇÃO DO(S) SELO(S) UTILIZADO(S): N° 01 _______________ Nº 02 _______________ 8. CONSUMIDOR SOLICITOU PERÍCIA TÉCNICA: 9. CONSUMIDOR AUTORIZOU O LEVANTAMENTO DA CARGA? 10.SUSPENSO O FORNECIMENTO DE ENERGIA À UC? [] SIM[] NÃO [] SIM[] NÃO [] SIM[] NÃO 11.A OCORRÊNCIA FOI FOTOGRAFADA?12.A UC FOI NORMALIZADA NO ATO DA INSPEÇÃO? 13.CONSUMIDOR SE RECUSOU A RECEBER O TOI? [] SIM[] NÃO [] SIM[] NÃO [] SIM[] NÃO 14. LEVANTAMENTO DA CARGA INSTALADA (Identifique com X no campo DESVIO a Carga Desviada) QTD. DESCRIÇÃO DO EQUIPAMENTO POT. UNIT. (W) DESVIO QTD. DESCRIÇÃO DO EQUIPAMENTO POT. UNIT. (W) DESVIODECLARO PARA OS DEVIDOS FINS QUE ESTOU CIENTE DA CONSTATAÇÃO DA(S) OCORRÊNCIA(S) APRESENTADA(S) NESTA UNIDADE CONSUMIDORA, ASSIM COMO DO PREENCHIMENTO DESTE DOCUMENTO POR MIM ACOMPANHADO E CUJA CÓPIA RECEBO NESTE ATO. DECLARO TAMBÉM ESTAR CIENTE DE QUE AS EVENTUAIS DIFERENÇAS SERÃO COBRADAS DE ACORDO COM A RESOLUÇÃO ANEEL Nº 414, DE 2010, SENDO AINDA GARANTIDO A MIM O DIREITO DE AMPLA DEFESA NA FORMA DA LEGISLAÇÃO VIGENTE. NOME LEGÍVEL DO ACOMPANHANTE ASS. DOCUMENTO (RG OU CPF) PARENTESCO OU AFINIDADE INSPETOR 1 (NOME LEGÍVEL) ASS. MATRÍCULA INSPETOR 2 (NOME LEGÍVEL) ASS. MATRÍCULA PERITO OU TESTEMUNHA (NOME LEGÍVEL) ASS.ANEXO VISUBCLASSE RESIDENCIAL BAIXA RENDACONCESSIONÁRIA/PERMISSIONÁRIA:MÊS/ANO: FAIXA DE CONSUMO (kWh) TIPO DE LIGAÇÃO Nº DE UNIDADES CONSUMIDORAS ENERGIA FATURADA (MWh) FATURAMENTO REAL (R$) Resi-dencial Total Baixa Renda Total (T5+T6+ T7+T8) Novos (T5) Baixa Renda Indígena (T6) Baixa Renda Quilombola (T7) Multi-familiar (T8) Baixa Renda Total (T5+T6+ T7+T8) Novos (T5) Baixa Renda Indígena (T6) Baixa Renda Quilombola (T7) Multi-familiar (T8) Baixa Renda Total (T5+T6+ T7+T8) Novos (T5) Baixa Renda Indígena (T6) Baixa Renda Quilombola (T7) Multi-familiar (T8) Até 30 monofásico bifásico trifásico De 31 até 79 monofásico bifásico trifásico De 80 até 100 monofásico bifásico trifásico De 101ao Limite Regional monofásico bifásico trifásico Do Limite Regional até 220 monofásico bifásico trifásico Acima de 220 monofásico bifásico trifásico TOTAL Valor Mensal da Redução de Receita (R$) Valor Mensal da Diferença de Receita (R$) Valor Mensal do Aumento de Receita (R$)ANEXO VIIRELATÓRIO DE INADIMPLÊNCIACONCESSIONÁRIA / PERMISSIONÁRIA: MÊS / ANO: CLASSE PERCENTUAL DA RECEITA FATURADA NO ENÉSIMO MÊS ANTERIOR AINDA NÃO RECEBIDA NO MÊS DE REFERÊNCIAQUANTIDADE DE SUSPENSÃO POR INADIMPLEMENTO 24 (%) 21 (%) 18 (%) 12 (%) 6 (%) 3 (%) 1 (%) RESIDENCIAL BAIXA RENDA RESIDENCIAL TOTAL INDUSTRIAL COMERCIAL RURAL PODER PÚBLICO ILUMINAÇÃO PÚBLICA SERVIÇO PÚBLICO CONSUMO PRÓPRIO TOTAL ANEXO VIIIÍNDICE ANALÍTICO (Redação dada pela REN ANEEL479, de 03.04.2012)CAPÍTULO I ............................................................................................................................................. 2 DAS DEFINIÇÕES .................................................................................................................................... 2 CAPÍTULO II .......................................................................................................................................... 20 DA UNIDADE CONSUMIDORA .............................................................................................................. 20 Seção I ................................................................................................................................................... 20 Da Titularidade ....................................................................................................................................... 20 Seção II .................................................................................................................................................. 21 Da Classificação ...................................................................................................................................... 21 Seção III.................................................................................................................................................. 29 Da Sazonalidade ..................................................................................................................................... 29 Seção IV ................................................................................................................................................. 30 Do Serviço Essencial ............................................................................................................................... 30 Seção V .................................................................................................................................................. 31 Da Tensão de Fornecimento ................................................................................................................... 31 Seção VI ................................................................................................................................................. 33 Do Ponto de Entrega .............................................................................................................................. 33 Seção VII ................................................................................................................................................ 35 Da Subestação Compartilhada ................................................................................................................ 35 Seção VIII ............................................................................................................................................... 36 Das Edificações com Múltiplas Unidades Consumidoras .......................................................................... 36 Seção IX ................................................................................................................................................. 39 Do Transporte Público por meio de Tração Elétrica ................................................................................. 39 Seção X .................................................................................................................................................. 40 Da Iluminação Pública ............................................................................................................................ 40 CAPÍTULO III ......................................................................................................................................... 51 DO ATENDIMENTO INICIAL .................................................................................................................. 51 Seção I ................................................................................................................................................... 51 Da Solicitação do Fornecimento.............................................................................................................. 51 Seção II .................................................................................................................................................. 62 Da Vistoria.............................................................................................................................................. 62 Seção III.................................................................................................................................................. 63 Dos Prazos de Ligação ............................................................................................................................ 63 Seção IV ................................................................................................................................................. 64 Do Orçamento e das Obras para Viabilização do Fornecimento ............................................................... 64 Seção V .................................................................................................................................................. 67 Dos Prazos de Execução das Obras ......................................................................................................... 67 Seção VI ................................................................................................................................................. 69 Da Antecipação do Atendimento com Aporte de Recursos ...................................................................... 69 Seção VII ................................................................................................................................................ 69 Da Execução da Obra pelo Interessado ................................................................................................... 69 Seção VIII ............................................................................................................................................... 72 Do Atraso na Restituição e na Contabilização .......................................................................................... 72 Seção IX ................................................................................................................................................. 72 Das Obras de Responsabilidade da Distribuidora .................................................................................... 72 Seção X .................................................................................................................................................. 73Das Obras com Participação Financeira do Consumidor .......................................................................... 73 Seção XI ................................................................................................................................................. 77 Das Obras de Responsabilidade do Interessado ...................................................................................... 77 Seção XII................................................................................................................................................. 79 Do Remanejamento de Carga ................................................................................................................. 79 Seção XIII................................................................................................................................................ 80 Do Atendimento aos Empreendimentos Habitacionais para Fins Urbanos e da Regularização Fundiária de Assentamentos em Áreas urbanas .......................................................................................................... 80 Seção XIV ............................................................................................................................................... 92 Do Fornecimento Provisório ................................................................................................................... 92 Seção XV ................................................................................................................................................ 94 Do Fornecimento a Título Precário.......................................................................................................... 94 CAPÍTULO IV....................................................................................................................................... 116 DAS MODALIDADES TARIFÁRIAS ........................................................................................................ 116 Seção I ................................................................................................................................................. 116 Da Tarifa Convencional ......................................................................................................................... 116 Seção II ................................................................................................................................................ 116 Da Tarifa Horossazonal ......................................................................................................................... 116 Seção III................................................................................................................................................ 119 Do Enquadramento .............................................................................................................................. 119 Seção IV ............................................................................................................................................... 122 Do Horário de Ponta ............................................................................................................................. 122 CAPÍTULO V........................................................................................................................................ 123 DOS CONTRATOS ............................................................................................................................... 123 Seção I ................................................................................................................................................. 123 Da Especificação ................................................................................................................................... 123 Seção II ................................................................................................................................................ 134 Da Eficiência Energética e do Montante Contratado ............................................................................. 134 Seção III................................................................................................................................................ 135 Da Iluminação Pública .......................................................................................................................... 135 Seção IV ............................................................................................................................................... 137 Do Encerramento da Relação Contratual .............................................................................................. 137 CAPÍTULO VI....................................................................................................................................... 142 DA MEDIÇÃO PARA FATURAMENTO .................................................................................................. 142 Seção I ................................................................................................................................................. 142 Das Disposições Gerais da Medição ...................................................................................................... 142 Seção II ................................................................................................................................................ 144 Da Medição Externa ............................................................................................................................. 144 CAPÍTULO VII...................................................................................................................................... 146 DA LEITURA ........................................................................................................................................ 148 Seção I ................................................................................................................................................. 148 Do Período de Leitura ........................................................................................................................... 148 Seção II ................................................................................................................................................ 151 Do Impedimento de Acesso .................................................................................................................. 151 CAPÍTULO VIII .................................................................................................................................... 152 DO FATURAMENTO E DO PAGAMENTO ............................................................................................. 152Seção I ................................................................................................................................................. 152 Do Período Faturado ............................................................................................................................ 152 Seção II ................................................................................................................................................ 157 Da Ultrapassagem ................................................................................................................................ 157 Seção III................................................................................................................................................ 159 Das Perdas na Transformação ............................................................................................................... 159 Seção IV ............................................................................................................................................... 159 Do Fator de Potência e do Reativo Excedente ....................................................................................... 159 Seção V ................................................................................................................................................ 164 Do Custo de Disponibilidade ................................................................................................................. 164 Seção VI ............................................................................................................................................... 165 Da Opção de Faturamento .................................................................................................................... 165 Seção VII .............................................................................................................................................. 166 Do Faturamento de Serviços ................................................................................................................. 166 Seção VIII ............................................................................................................................................. 172 Do Faturamento do Grupo A................................................................................................................. 172 Seção IX ............................................................................................................................................... 175 Do Faturamento da Demanda Complementar ....................................................................................... 175 Seção X ................................................................................................................................................ 175 Do Faturamento do Grupo B ................................................................................................................. 175 Seção XI ............................................................................................................................................... 176 Do Desconto ao Irrigante e ao Aquicultor ............................................................................................. 176 Seção XII............................................................................................................................................... 178 Da Tarifa Social de Energia ElétricaTSEE ............................................................................................ 178 Seção XIII.............................................................................................................................................. 179 Do Faturamento Sem Leitura ................................................................................................................ 179 Seção XIV ............................................................................................................................................. 180 Da Duplicidade no Pagamento .............................................................................................................. 180 Seção XV .............................................................................................................................................. 181 Do Faturamento Incorreto .................................................................................................................... 181 Seção XVI ............................................................................................................................................. 184 Da Deficiência na Medição ................................................................................................................... 184 Seção XVII ............................................................................................................................................ 186 Do Faturamento das Diferenças ............................................................................................................ 186 Seção XVIII ........................................................................................................................................... 186 Do Pagamento...................................................................................................................................... 187 CAPÍTULO IX ....................................................................................................................................... 188 DA FATURA ........................................................................................................................................ 188 Seção I ................................................................................................................................................. 188 Das Informações Constantes na Fatura ................................................................................................. 188 Seção II ................................................................................................................................................ 191 Das Informações e Contribuições de Caráter Social ............................................................................... 191 Seção III................................................................................................................................................ 192 Da Entrega ........................................................................................................................................... 192 Seção IV ............................................................................................................................................... 193 Do Vencimento .................................................................................................................................... 193 Seção V ................................................................................................................................................ 194 Da Declaração de Quitação Anual ......................................................................................................... 194 CAPÍTULO X ........................................................................................................................................ 195 DO INADIMPLEMENTO....................................................................................................................... 195Seção I ................................................................................................................................................. 195 Dos Acréscimos Moratórios .................................................................................................................. 195 Seção II ................................................................................................................................................ 195 Das Garantias ....................................................................................................................................... 195 Seção III................................................................................................................................................ 196 Das Restrições ao Inadimplente ............................................................................................................ 196 CAPÍTULO XI ....................................................................................................................................... 197 DOS PROCEDIMENTOS IRREGULARES ................................................................................................ 197 Seção I ................................................................................................................................................. 197 Da Caracterização da Irregularidade e da Recuperação da Receita ........................................................ 197 Seção II ................................................................................................................................................ 200 Do Custo Administrativo ....................................................................................................................... 200 Seção III................................................................................................................................................ 200 Da Duração da Irregularidade ............................................................................................................... 200 Seção IV ............................................................................................................................................... 201 Das Diferenças Apuradas ...................................................................................................................... 201 CAPÍTULO XII ...................................................................................................................................... 203 DAS RESPONSABILIDADES DA DISTRIBUIDORA .................................................................................. 203 Seção I ................................................................................................................................................. 203 Do Período de Testes e Ajustes ............................................................................................................. 203 Seção II ................................................................................................................................................ 206 Da Aferição de Medidores .................................................................................................................... 206 Seção III................................................................................................................................................ 208 Das Diretrizes para a Adequada Prestação dos Serviços ........................................................................ 208 Seção IV ............................................................................................................................................... 211 Do Cadastro ......................................................................................................................................... 211 Seção V ................................................................................................................................................ 214 Da Validação dos Critérios de Elegibilidade para Aplicação da Tarifa Social de Energia Elétrica - TSEE .... 214 Seção VI ............................................................................................................................................... 216 Do Calendário....................................................................................................................................... 216 Seção VII .............................................................................................................................................. 216 Da Qualidade do Atendimento Comercial ............................................................................................. 216 Seção VIII ............................................................................................................................................. 220 Do Tratamento das Reclamações .......................................................................................................... 220 CAPÍTULO XIII ..................................................................................................................................... 224 DAS RESPONSABILIDADES DO CONSUMIDOR .................................................................................... 224 Seção I ................................................................................................................................................. 225 Dos Distúrbios no Sistema Elétrico ........................................................................................................ 225 Seção II ................................................................................................................................................ 225 Do Aumento de Carga .......................................................................................................................... 225 Seção III................................................................................................................................................ 226 Da Diligência além do Ponto de Entrega................................................................................................ 226 CAPÍTULO XIV .................................................................................................................................... 227 DA SUSPENSÃO DO FORNECIMENTO ................................................................................................. 227 Seção I ................................................................................................................................................. 227 Da Ausência de Relação de Consumo ou Outorga para Distribuição de Energia Elétrica ......................... 227 Seção II ................................................................................................................................................ 227Da Situação Emergencial ...................................................................................................................... 227 Seção III................................................................................................................................................ 228 Da Suspensão Precedida de Notificação ................................................................................................ 228 Seção IV ............................................................................................................................................... 230 Da Notificação ...................................................................................................................................... 230 Seção V ................................................................................................................................................ 231 Da Suspensão Indevida ......................................................................................................................... 231 Seção VI ............................................................................................................................................... 231 Da Religação à Revelia .......................................................................................................................... 231 Seção VII .............................................................................................................................................. 231 Da Religação da Unidade Consumidora ................................................................................................. 232 CAPÍTULO XV ..................................................................................................................................... 233 DO ATENDIMENTO AO PÚBLICO ........................................................................................................ 233 Seção I ................................................................................................................................................. 233 Da Estrutura de Atendimento Presencial .............................................................................................. 233 Seção II ................................................................................................................................................ 236 Do Atendimento Telefônico .................................................................................................................. 236 Seção III................................................................................................................................................ 242 Da Solicitação de Informação, Serviços, Reclamação, Sugestão e Denúncia ........................................... 242 Seção IV ............................................................................................................................................... 245 Da Ouvidoria ........................................................................................................................................ 245 CAPÍTULO XVI .................................................................................................................................... 246 DO RESSARCIMENTO DE DANOS ELÉTRICOS....................................................................................... 246 Seção I ................................................................................................................................................. 246 Da Abrangência .................................................................................................................................... 246 Seção II ................................................................................................................................................ 246 Das Condições para a Solicitação de Ressarcimento .............................................................................. 246 Seção III................................................................................................................................................ 248 Dos Procedimentos .............................................................................................................................. 248 Seção IV ............................................................................................................................................... 253 Das Responsabilidades ......................................................................................................................... 253 CAPÍTULO XVII ................................................................................................................................... 254 DAS DISPOSIÇÕES GERAIS .................................................................................................................. 254 Seção I ................................................................................................................................................. 254 Da Contagem dos Prazos ...................................................................................................................... 254 Seção II ................................................................................................................................................ 255 Do Tratamento de Valores .................................................................................................................... 255 Seção III................................................................................................................................................ 255 Disposições Finais e Transitórias ........................................................................................................... 255 ANEXO ITABELA DE CLASSIFICAÇÃO COMERCIAL ............................................................................ 265 ANEXO IIRELATÓRIO DA QUALIDADE DO ATENDIMENTO TELEFÔNICO .......................................... 267 ANEXO IIIRELATÓRIO DA QUALIDADE DO ATENDIMENTO COMERCIAL .......................................... 273 ANEXO IVCONTRATO DE PRESTAÇÃO DE SERVIÇO PÚBLICO DE ENERGIA ELÉTRICA PARA CONSUMIDORES TITULARES DE UNIDADES CONSUMIDORAS DO GRUPO B .................................................................. 276 ANEXO VTERMO DE OCORRÊNCIA E INSPEÇÃO (TOI)...................................................................... 281ANEXO VISUBCLASSE RESIDENCIAL BAIXA RENDA .......................................................................... 284 ANEXO VIIÍNDICE ANALÍTICO .......................................................................................................... 287汉09/09/2010汉15/09/2010汉705汉True汉ANEEL
7053912009汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 391, DE 15 DE DEZEMBRO DE 2009 Estabelece os requisitos necessários à outorga de autorização para exploração e alteração da capacidade instalada de usinas eólicas, os procedimentos para registro de centrais geradoras com capacidade instalada reduzida e dá outras providências.Texto CompiladoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com Deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 6º, no inciso I do art.7º e no art. 8º da Lei nº 9.074, de 7 de julho de 1995, no art. 4º, inciso I, do Decreto nº 2.003, de 10 de setembro de 1996, com base no art. 3º-A, inciso II, da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, incluído pelo art. 9º da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, no art. 1º, inciso I, do Decreto nº 4.932, de 23 de dezembro de 2003, com redação dada pelo Decreto nº 4.970, de 30 de janeiro de 2004, o que consta no processo nº 48500.006126/2009-20, e considerando:a necessidade de aprimoramento dos procedimentos de Autorização para exploração e alteração da capacidade instalada de usinas eólicas, contidos na Resolução nº 112, de 18 de maio de 1999;em função da Audiência Pública nº 041 de 2009, realizada no período de 29 de outubro a18 de novembro de 2009, foram recebidas sugestões que contribuíram para o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:DO OBJETOArt. 1º Estabelecer os requisitos necessários, junto à Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL, para a outorga de Autorização para exploração de usinas eólicas e registro de centrais geradoras com capacidade instalada reduzida.DA APLICAÇÃOArt. 2º O disposto nesta Resolução aplica-se a:Ipessoa jurídica ou empresas reunidas em consórcio que produzam ou venham a produzir energia elétrica proveniente de fonte eólica destinada à produção independente de energia elétrica; ou IIpessoa física, pessoa jurídica ou empresas reunidas em consórcio que produzam ou venham a produzir energia elétrica proveniente de fonte eólica em regime de autoprodução de energia elétrica.Art. 3º Para os fins e efeitos desta Resolução são adotadas as terminologias e conceitos a seguir definidos:IUsina eólica: instalação de produção de energia elétrica a partir da energia cinética do vento;IIUsina eólica com capacidade instalada reduzida: usina eólica com potência instalada igual ou inferior a 5.000kW.DO REQUERIMENTO DE OUTORGAArt. 4º A Autorização para exploração das centrais geradoras com potência superior a 5.000 kW, deverá ser requerida à ANEEL, pelo representante legal da empresa, mediante a apresentação dos documentos originais ou cópias devidamente autenticadas, constantes do Anexo I. Art. 4º O registro do requerimento de outorga para exploração das centrais geradoras eólicas com potência superior a 5.000 kW poderá ser requerido à ANEEL, pelo representante legal da empresa, mediante a apresentação dos documentos listados no Anexo I, conforme determinações disponíveis no sítio oficial da ANEEL na internet. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)Art. 5º O interessado deverá comprovar sua regularidade fiscal perante as Contribuições Previdenciárias e as de Terceiros, o FGTS, e para com as Fazendas Municipal, Estadual e Federal e Dívida Ativa da União do domicílio ou sede do interessado.§1º O interessado deverá atualizar todas as certidões de regularidade fiscal discriminadas no caput para a obtenção da outorga.§2º O agente de geração deverá manter sua regularidade fiscal durante todo o período da outorga, estando sujeito às penalidades previstas na Resolução ANEEL nº 63, de 12 de maio de 2004.Art. 6º Os requerimentos de outorga de centrais geradoras protocolados na ANEEL serão recebidos por meio de Despacho a ser emitido pela Superintendência de Concessões e Autorizações de GeraçãoSCG. §1º O documento a que se refere o caput deste artigo terá como finalidade, dentre outras, permitir que o agente interessado realize a consulta de acesso às concessionárias de distribuição e ao Operador Nacional do Sistema ElétricoONS; e solicite licenças e/ou autorizações aos órgãos responsáveis pelo licenciamento ambiental e pela outorga de recursos hídricos e demais órgãos públicos federais, estaduais, municipais ou do Distrito Federal.§ 1º O documento a que se refere o caput deste artigo terá como finalidade, dentre outras, permitir que o agente interessado solicite a informação de acesso às concessionárias de distribuição ou ao Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONS; e solicite licenças e/ou autorizações aos órgãos responsáveis pelo licenciamento ambiental e pela outorga de recursos hídricos e demais órgãos públicosfederais, estaduais, municipais ou do Distrito Federal. (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013.) §2º O Despacho de recebimento do requerimento de outorga não gera o direito de preferência, exclusividade ou garantia de obtenção da Autorização para exploração do respectivo empreendimento. §3º Os Despachos de Registro de Requerimento de Outorga que foram emitidos anteriormente, serão válidos por 12 (doze) meses, a contar da data de publicação desta Resolução. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§4º O Despacho de Registro de Requerimento de Outorga será revogado nas seguintes situações: (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) IQuando, decorridos 12 (doze) meses de sua emissão, não houver manifestação de seu titular apresentando os documentos necessários à respectiva Outorga. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) IIQuando, a qualquer tempo, houver fundados indícios de que seu titular, direta ou indiretamente, utiliza-o para desestimular, inibir ou impedir a iniciativa de outros interessados na exploração do potencial eólico da região onde estiver localizado o parque. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) §5º Decorrido os prazos de validade referidos neste artigo, o agente poderá solicitar renovação do Despacho de Registro de Requerimento de Outorga, que será analisada pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§5º O agente poderá solicitar renovação do Despacho de Registro de Requerimento de Outorga, que será analisada pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 567, de 16.07.2013) §6º Sem prejuízo de outras informações reputadas relevantes, a hipótese prevista no inciso II do §4º será aferida, objetivamente, em relação: (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)Art. 6º Os requerimentos de outorga de centrais geradoras protocolados na ANEEL serão recebidos por meio de Despacho a ser emitido pela Superintendência de Concessões e Autorizações de GeraçãoSCG (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§ 1º O documento a que se refere o caput deste artigo terá como finalidade, dentre outras, permitir que o agente interessado solicite a informação de acesso às concessionárias de distribuição ou ao Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONS; e solicite licenças e/ou autorizações aos órgãos responsáveis pelo licenciamento ambiental e pela outorga de recursos hídricos e demais órgãos públicos federais, estaduais, municipais ou do Distrito Federal. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§ 2º O Despacho de recebimento do requerimento de outorga não gera o direito de preferência, exclusividade ou garantia de obtenção da Autorização para exploração do respectivo empreendimento. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§ 3º Os Despachos de recebimento do requerimento de outorga que foram emitidos anteriormente à publicação da Resolução Normativa nº 546, de 16 de abril de 2013, terão vigência até 31 de maio de 2014. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§ 3º-A Os Despachos de recebimento do requerimento de outorga terão vigência de 12 (doze) meses, período em que, caso não haja pedido de renovação de vigência ou envio de todos osdocumentos necessários à outorga, deixará de produzir efeitos independentemente da emissão de ato ulterior. (Incluído pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§ 4º O Despacho de recebimento do requerimento de outorga será revogado quando, a qualquer tempo, houver fundados indícios de que seu titular, direta ou indiretamente, utiliza-o para desestimular, inibir ou impedir a iniciativa de outros interessados na exploração do potencial eólico da região onde estiver localizado o parque, o que será aferido, objetivamente e sem prejuízo de outras informações reputadas relevantes, em relação: (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)I - a situação da obra do parque, levando-se em conta o prazo original de concessão do Despacho; (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)II - a comprovação de aquisição de equipamentos, contratos de seguro e outras avenças necessárias para início da obra do parque; (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)III - o cumprimento das exigências e prazos do processo de licenciamento ambiental pelo titular do Despacho; (Incluído pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)IV - a comprovação da comercialização ou destinação futura da energia do parque. (Incluído pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§ 5º O agente poderá solicitar renovação do Despacho de Registro de Requerimento de Outorga, que será analisada pela ANEEL, de forma objetivamente e sem prejuízo de outras informações reputadas relevantes, em relação aos mesmos critérios constantes do § 4º do art. 6º. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§ 6º A solicitação de despacho de recebimento do requerimento de outorga é optativa podendo a empresa interessada solicitar diretamente a outorga de autorização de acordo com a sistemática prevista no art. 12. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§7º De forma a atender a Portaria MME nº 21, de 18 de janeiro de 2008, ou normativa que vier a suceder, os estudos de projetos para implantação e/ou ampliação das centrais geradoras eólicas cadastradas nos leilões previstos na Lei nº 10.848, de 2004, serão registrados por meio de Despacho de Registro de Requerimento de Outorga, mediante a comunicação da Empresa de Pesquisa EnergéticaEPE e apresentação dos arquivos digitais na forma descrita no item 2.2.1 do Anexo I. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013.)Art. 7º Após a publicação do Despacho de que trata o Art.6º, o interessado poderá empreender as ações necessárias à implantação do empreendimento, inclusive iniciar a construção do empreendimento, por sua conta e risco.§1º A publicação do Despacho não exime o interessado das obrigações ambientais e das exigências dos demais órgãos públicos federais, estaduais e municipais ou do Distrito Federal. §2º Sem prejuízo do disposto no caput, a ausência de autorização, seja em razão do indeferimento do pedido de outorga ou de qualquer outra razão, não ensejará qualquer responsabilidade à ANEEL ou ao Poder Concedente.Art. 8º. O interessado somente poderá conectar-se ao sistema elétrico, bem como iniciar a operação em teste e comercial do empreendimento após a publicação da Resolução de autorização para exploração da central geradora.Art. 8º O interessado somente poderá conectar-se ao sistema elétrico, bem como iniciar a operação em teste e comercial do empreendimento após a publicação da Resolução de autorização para a exploração da central geradora e a celebração dos contratos de conexão e uso da rede elétrica conforme regulamentação da ANEEL, quando couber. (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013.)Art. 9º. O requerimento de outorga será indeferido caso se verifique que o interessado descumpriu qualquer disposição legal ou regulamentar.Art. 10. Caso o interessado não encaminhe algum dos documentos previstos no Anexo desta Resolução, ou solicitados pela ANEEL, o processo de outorga será arquivado até o integral cumprimento de todas as exigências.DA AUTORIZAÇÃO PARA EXPLORAÇÃO E ALTERAÇÃO DA CAPACIDADE INSTALADAArt. 11. Após a emissão do Despacho de recebimento do requerimento de outorga, o interessado deverá apresentar, em até 60 dias, após a emissão da Informação de Acesso, os documentos constantes no Anexo II.Art. 11. A autorização para exploração das centrais geradoras eólicas com potência superior a 5.000 kW deverá ser requerida à ANEEL, pelo representante legal da empresa, mediante a apresentação dos documentos listados no Anexo I e no Anexo II, conforme determinações disponíveis no sítio oficial da ANEEL na internet. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 25.08.2015)Parágrafo único. Caso o agente tenha optado pela sistemática mencionada no art. 4º, após a emissão do despacho de registro do requerimento de outorga, o interessado deverá apresentar os documentos constantes no Anexo II. (Incluído pela REN ANEEL 675, de 25.08.2015)Art. 12. Para fins de outorga, a ANEEL analisará os seguintes aspectos definidores da capacidade de geração e das condições de operação da central geradora:a) Estudo do potencial eólico;b) capacidade instalada; ec) acesso às instalações de transmissão e de distribuição, constituído de conexão e uso. §1º A ANEEL analisará apenas os pedidos de outorga cujos projetos tenham previsão de data de entrada em operação comercial igual ou inferior a 3 anos, contados a partir da data de protocolo do pedido de outorga. (Incluído pela REN ANEEL 567, de 16.07.2013)§2º A ANEEL analisará pedidos que extrapolem o prazo previsto no §1º exclusivamente nos casos em que a conexão da usina ao Sistema Interligado Nacional dependa da implantação de nova instalação de transmissão cujo prazo de entrada em operação comercial exceda o referido prazo de três anos. (Incluído pela REN ANEEL 567, de 16.07.2013)Art. 12-A Para fins de prorrogação de outorgas de autorização a ANEEL analisará os seguintes aspectos: (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)a) Qualificação Jurídica e Fiscal do interessado; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)b) Adimplência com as obrigações intrassetoriais; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)c) Cumprimento dos contratos de venda de energia elétrica; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)d) Aspectos técnicos relacionados às condições de operação e manutenção do empreendimento; e(Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)e) Histórico do requerente quanto ao comportamento e penalidades acaso imputadas no desenvolvimento de outros processos de autorização e concessão dos serviços de energia elétrica. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)Art. 12-B A partir da data de publicação desta Resolução, para obter a outorga de autorização o interessado deverá apresentar a garantia de fiel cumprimento no valor de 5% (cinco por cento) do investimento. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§1º O investimento é estimado no valor de referência de R$ 4.000 (quatro mil reais) por quilowatt instalado. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§2º A garantia de fiel cumprimento deverá ter a ANEEL como beneficiária e o interessado como tomador e vigorará por até trinta dias após a entrada em operação comercial da última unidade geradora do empreendimento. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§3º A execução da garantia de fiel cumprimento dependerá de determinação expressa pela ANEEL, nas seguintes hipóteses: (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)Idescumprimento do cronograma de implantação do empreendimento; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) IIdescumprimento das condições previstas no ato autorizativo quanto à potência instalada, ao número de máquinas e à disposição espacial dos aerogeradores no parque; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)IIIrevogação da outorga de autorização. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§4º A empresa deverá recompor a garantia no caso seja executada total ou parcialmente. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§5º A execução da garantia de fiel de cumprimento não exime a autorizada das penalidades previstas na regulamentação específica. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§6º A garantia de fiel cumprimento será devolvida nas seguintes condições: (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)Iem até 30 (trinta) dias após oo início da operação comercial da última unidade geradora; ou; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)IIse for declarada pelo órgão competente a inviabilidade ambiental do empreendimento, em até trinta dias após a data de protocolo na ANEEL desta declaração. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013.)§7º No caso de transferência de titularidade da outorga durante o período de validade da garantia de fiel cumprimento, a nova autorizada deverá substituir as garantias originais, as quais somente serão devolvidas após a validação das novas garantias. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§8º As outorgas vigentes antes da publicação desta Resolução que vierem a solicitar alteração no cronograma de implantação deverão apresentar a garantia de fiel cumprimento, nos termos deste artigo. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§9º A garantia poderá ser substituída por outras garantias aceitas pela ANEEL, de valores progressivamente menores, à medida que, mediante comprovação junto à fiscalização da Agência, forem sendo atingidos os marcos descritos a seguir: (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)Iinício da concretagem das fundações das bases das torres das unidades geradorasredução de 10% (dez por cento) do valor originalmente aportado; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)IIinício da montagem eletromecânica das torres das unidades geradorasredução de 40% (quarenta por cento) do valor originalmente aportado; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)IIIinício operação em teste da 1º unidade geradoraredução de 60% (sessenta por cento) do valor originalmente aportado. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) §10 A As modalidades e formas de aporte da garantia de fiel cumprimento estão disponibilizadas no endereço eletrônico www.aneel.gov.br. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§ 10. As garantias de fiel cumprimento deverão ser aportadas junto ao Agente Custodiante contratado pela ANEEL, sendo que as modalidades e formas de aporte estão disponibilizadas no sítio oficial da ANEEL na internet. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)I - as garantias de fiel cumprimento já aportadas junto à ANEEL, anteriormente à publicação desta Resolução, deverão ser reapresentadas ao Agente Custodiante, por ocasião de eventual renovação/endosso, nas condições descritas no Manual disponibilizado no sítio eletrônico da ANEEL na internet. (Incluído pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)Art. 13. Para fins de alteração da capacidade instalada, a Autorizada deverá encaminhar à ANEEL a documentação referente à qualificação técnica prevista no Anexo I e os documentos constantes do Anexo II, atualizados.Art. 13. Para fins de alteração da capacidade instalada e demais alterações de características técnicas, a autorizada deverá encaminhar à ANEEL a documentação referente à qualificação técnica prevista no Anexo I e os documentos constantes do Anexo II, atualizados. (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)Art. 14. No caso de transferência total ou parcial da titularidade da autorização, o sucessor deverá encaminhar à ANEEL os documentos de qualificação jurídica constantes do Anexo.Art. 15. A ANEEL examinará o histórico do interessado, inclusive dos componentes do grupo econômico do qual faz parte, quanto ao comportamento e penalidades acaso imputadas no desenvolvimento deste e de outros processos de autorização e concessão dos serviços de energia elétrica, sob pena de indeferimento da solicitação de outorga.§ 1º A análise do processo de outorga será sobrestada caso se verifique a existência de irregularidades.§ 2º Na ocorrência do disposto no § 1º, após comunicaçao da ANEEL, o interessado terá até 60 (sessenta) dias para regularização, findos os quais, sem manifestação ou descumpridas as determinações da ANEEL, o Despacho de requerimento de outorga será revogado com conseqüente arquivamento do respectivo Processo.§ 3º Sanadas as irregularidades, os documentos exigidos no Anexo deverão ser atualizados e a ANEEL retomará a análise do Processo de outorga.Art. 16. A Autorizada deverá manter em seu arquivo, à disposição da ANEEL, os seguintes documentos: IEstudo de Impacto Ambiental (EIA), Relatório de Impacto Ambiental (RIMA) ou estudo ambiental formalmente requerido pelo órgão ambiental conforme legislação específica de meio ambiente;IIProjeto Básico; IIIResultados dos ensaios de comissionamento; eIVHistórico atualizado das medições de anemométricas e climatológicas.Art. 17. As usinas eólicas que compartilhem um dos sistemas a seguir serão considerados como empreendimento único, salvo a juízo exclusivo da ANEEL: I - medição elétrica para fins de contrato de conexão e comercialização de energia;II - sistema de controle e supervisão;III - sistemase serviços auxiliares.DA AUTORIZAÇÃO PARA COMERCIALIZAÇÃO DE ENERGIA POR AUTOPRODUTORESArt. 18. Os outorgados sob o regime de autoprodução de energia elétrica estão autorizados a comercializar os seus excedentes de energia na forma do inciso IV, do art. 26, da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996.DO REGISTRO DE CENTRAIS GERADORAS COM CAPACIDADE INSTALADA REDUZIDAArt. 19. A implantação das centrais geradoras com potência igual ou inferior a 5.000 kW deverá ser comunicada à ANEEL.§1º. Para fins de registro na Agência, o interessado deverá apresentar o Formulário de Registro do empreendimento, na forma do modelo constante no Anexo III, e a Licença Ambiental necessária ao início da operação da central geradora. §1º Para fins de registro na Agência, o interessado deverá apresentar o Formulário de Registro do empreendimento, na forma do modelo constante no Anexo III. (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)§ 1º Para fins de registro, o interessado deverá cadastrar as informações sobre seu empreendimento, conforme determinações disponíveis no sítio oficial da ANEEL na internet. (Redação dada pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)§2º. O Registro não isenta o empreendedor das obrigações ambientais e exigências requeridas pelos órgãos públicos federais, estaduais ou municipais, não gerando qualquer imputação de responsabilidades à ANEEL ou ao Poder Concedente.Art. 20. É assegurada às centrais geradoras com capacidade instalada reduzida e registradas na ANEEL a comercialização de energia e o livre acesso às instalações de distribuição e de transmissão, nos termos da legislação vigente.DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIASArt. 21. A documentação referente aos requisitos técnicos, em todas as suas partes, deverá estar assinada pelo engenheiro responsável pelas informações, incluindo a comprovação de sua inscrição e regularidade perante o Conselho Regional de Arquitetura e AgronomiaCREA. Art. 21. A documentação referente aos requisitos técnicos, em todas as suas partes, deverá estar assinada pelo engenheiro responsável pelas informações, incluindo a comprovação de sua inscrição e regularidade perante o Conselho Regional de Engenharia e AgronomiaCREA. (Redação dada pela REN ANEEL 567, de 16.07.2013)Art. 22. Quaisquer modificações dos dados apresentados na solicitação de Registro ou Autorização, que impliquem alterações nas características do empreendimento, deverão ser informadas à ANEEL, antes da emissão do respectivo ato.Art. 23. A ANEEL poderá solicitar outros dados e informações correlatos, ou a complementação daqueles já apresentados, para melhor instrução e análise dos requerimentos de que tratam esta Resolução.Art. 24. Para o acesso às instalações de distribuição e de transmissão, incluindo o atendimento às etapas para viabilização do acesso, os interessados devem seguir o disposto nos Procedimentos de Rede, nos Procedimentos de Distribuição - Prodist e na regulamentação específica da ANEEL.Art. 25. No caso de empresas organizadas sob a forma de consórcio:I - as obrigações pecuniárias perante a ANEEL são proporcionais à participação de cada consorciada, sem prejuízo da solidariedade entre si eII - posteriormente à outorga, caso haja transferência parcial ou total da autorização, deverá ser solicitada prévia anuência da ANEEL, conforme legislação em vigor.Art. 26. A outorgada deverá instalar, dentro da área do parque, estação para medição de dados anemométricos e climatológicos, conforme diretrizes da ANEEL. Parágrafo único. Até a edição de regulamentação específica, a outorgada deverá instalar, no mínimo, uma estação para cada parque eólico autorizado.Art. 27. O desatendimento às condições e obrigações estabelecidas nesta Resolução sujeitará o agente de geração às penalidades previstas na Resolução ANEEL nº 63, de 12 de maio de 2004, e legislação específica. Art. 28. Todas as solicitações de autorização protocoladas na Agência até a data de publicação desta Resolução, cujo ato de outorga não tenha sido emitido, serão analisadas segundo as regras aqui estabelecidas. Art. 28-A. As outorgas de autorização terão vigência de 35 (trinta e cinco) anos. (Incluído pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)Art. 29. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 18.12.2009, seção 1, p. 113, v. 146, n. 242 e o retificado no D.O. de 17.02.2010.(Revogada pela REN ANEEL 876, de 10.03.2020)Anexo IDOCUMENTOS NECESSÁRIOS AO REQUERIMENTO DE OUTORGA1. Qualificação Jurídica: 1.1. Organograma do Grupo Econômico, promovendo abertura do quadro de acionistas, até a participação acionária final, inclusive de quotista/acionista pessoa física, constando o nome ou razão social, obedecendo às seguintes regras:1.1.1. O organograma deverá apresentar as participações diretas e indiretas, até seu último nível;1.1.2. A abertura deve considerar todo tipo de participação, inclusive minoritária, superior a 5% (cinco por cento); e1.1.3. As participações inferiores a 5% (cinco por cento) também devem ser informadas, quando o acionista fizer parte do Grupo de Controle por meio de Acordo de Acionistas.1.2. Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado no órgão competente, acompanhado do ato que instituiu a atual administração, observando, no que couber, o disposto na Lei no 6.404, de 15 de setembro de 1976; 1.3. Contrato de Constituição de Consórcio, quando for o caso, firmado por instrumento público ou particular, na forma estabelecida no art. 279 da Lei nº 6.404, de 1976, e no art. 33 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, subscrito pelos representantes legais das empresas consorciadas e com firma reconhecida, o qual deverá contemplar as seguintes cláusulas específicas: 1.3.1. indicação da participação percentual de cada empresa; e 1.3.2. designação da líder do consórcio, com quem a ANEEL se relacionará e será perante elaresponsável pelo cumprimento das obrigações descritas no ato autorizativo, sem prejuízo da responsabilidade solidária das demais empresas consorciadas. 1.4. Declaração de propriedade ou da posse direta das áreas necessárias à implantação da usina mediante justo título, conforme modelo apresentado no Anexo IV. 1.5. No caso de autorização sob o regime de autoprodução para pessoa física deverá ser apresentado o Cadastro de Pessoas FísicasCPF do interessado. 2. Qualificação Técnica: 2.1. Ficha técnica na forma do modelo apresentado no Anexo V;2.2. Arranjo geral com planta de localização da usina, em mapa planialtimétrico, com representação cartográfica das curvas de nível, das estruturas no entorno da central e da cobertura vegetal, incluindo a delimitação do terreno e do sistema de transmissão de interesse restrito; 2. Qualificação Técnica: (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.1. Ficha técnica, na forma do modelo apresentado no Anexo V desta Resolução; (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.2. Arranjo geral com planta de localização da usina, em mapa planialtimétrico, com representação das coordenadas dos aerogeradores e do polígono de abrangência do parque bem como das curvas de nível, das estruturas no entorno da central e da cobertura vegetal, incluindo a delimitação doterreno e do sistema de transmissão de interesse restrito; (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.2.1. Arquivos digitais vetoriais, georreferenciados no formato estabelecido no endereço eletrônico www.aneel.gov.br, contendo: (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) a) o contorno da área do parque eólico em polígono fechado, observando a não rotação dos eixos de coordenadas; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) b) as curvas de nível e os pontos cotados da área de abrangência do parque eólico com seus respectivos atributos de cota; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) c) a indicação (representada por pontos) da localização das torres dos aerogeradores e seus respectivos atributos de coordenadas, altura do eixo do cubo, comprimento das hélices e potência, bem como da região de interferência (representada por polígono) de acordo com o definido no item 2.6 deste Anexo; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) d) a indicação (representada por pontos) da localização da(s) torre(s) de medição anemométrica(s) com o(s) seu(s) respectivo(s) atributo(s) de velocidade, direção e frequência dos ventos; (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) e) Representação do sistema de transmissão de interesse restrito. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.3. Memorial descritivo da usina, detalhando suas características técnicas principais e incluindo o sistema de transmissão de interesse restrito;2.4. Diagrama elétrico unifilar geral simplificado; 2.5. Estudo simplificado contendo os dados, de pelo menos 3 (três) anos, referentes às leituras de velocidade e direção do vento, histogramas, freqüências de ocorrência e curva de duração, incluindo localização das torres de medição, de forma a subsidiar a determinação do fator de capacidade da usina eólica.2.5.1. Para os requerimentos de outorga protocolados até 31/12/2010, excepcionalmente, serão aceitos estudos contendo 1 (um) ano de dados; e2.5.1. Para os requerimentos de outorga protocolados até 31 de dezembro de 2012, excepcionalmente, serão aceitos estudos contendo 1 (um) ano de dados. (Redação dada pela REN ANEEL 462, de 16.11.2011) 2.5.2. Para os requerimentos de outorga protocolados de 01/01/2011 a 31/12/2011, excepcionalmente, serão aceitos estudos contendo 2 (dois) anos de dados. (Revogado pela REN ANEEL 462, de 16.11.2011) 2.6. Estudo comprovando a não interferência da usina eólica em outros parques eólicos já autorizados caso estes estejam dentro da região de turbulência (região que dista de 20 vezes a altura máxima da pá, considerando-se a direção predominante do vento) provocada pelos aerogeradores da nova usina; 2.6. Declaração, conforme modelo constante do Anexo VI, emitida pelo(s) titular(es) de parque(s) eólico(s) já autorizado(s), ou que possua(m) Despacho de Registro de Requerimento de Outorga vigente, ou que já tenha(m) comercializado energia nos leilões previstos na Lei nº 10.848, de 2004, de Ciência de Proposta de Implantação de Novo Parque Eólico, cuja região de interferência (região que dista de 20 vezes a altura máxima da pá, considerando-se todas as direções do vento com permanência superior a 10% (dez por cento)) abranja área do parque eólico outorgado, ao(s) declarante(s). (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.6.1 Os titulares referidos no item 2.6 deverão apresentar razões fundamentadas para dissentir com a implantação do Novo Parque Eólico. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)2.6.1.1 No caso de dissensão, a requerente deverá apresentar estudo demonstrando a ausência de interferência do novo parque eólico nos parques pertencentes aos titulares referidos no item 2.6. que estejam na região de turbulência provocada pelos aerogeradores do Novo Parque Eólico. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.6.2 Caso reste comprovada a recusa imotivada de emissão da Declaração de Ciência de Proposta de Implantação de Novo Parque Eólico pelo(s) outorgado(s) atingido(s), a exigência de que trata o item 2.6 será considerada sanada. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.6.2.1 A comprovação da recusa imotivada de que trata o item 2.6.2 será estabelecida pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.6.3 A ANEEL, ao julgar a dissensão dos agentes portadores de Despacho de Registro de Requerimento de Outorga, considerará, além dos aspectos técnicos, a situação, o planejamento, a construção e a possibilidade de alteração de projeto de cada parque. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.6.4 Caso haja alterações técnicas no parque a ser outorgado em relação às informações apresentadas na documentação do pedido, a Declaração de Ciência de Processo de Implantação de Novo Parque Eólico perderá a validade, devendo ser apresentada nova Declaração. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.7. Certificação de medições anemométricas e de estimativa da produção anual de energia elétrica associada ao empreendimento, emitida por certificador independente, com base em série de dados de pelo menos 3 (três) anos. 2.7.1. Para os requerimentos de outorga protocolados até 31/12/2010, excepcionalmente, serão aceitas certificações com base em série de dados de pelo menos 1 (um) ano; e 2.7.1. Para os requerimentos de outorga protocolados até 31 de dezembro de 2012, excepcionalmente, serão aceitas certificações com base em série de dados de pelo menos 1 (um) ano.(Redação dada pela REN ANEEL 462, de 16.11.2011) 2.7.2. Para os requerimentos de outorga protocolados de 01/01/2011 a 31/12/2011, excepcionalmente, serão aceitas certificações com base em série de dados de pelo menos 2 (dois) anos. (Revogado pela REN ANEEL 462, de 16.11.2011) Anexo IIDOCUMENTOS A SEREM ENCAMINHADOS PARA A OBTENÇÃO DA OUTORGA 1. Licença ambiental compatível com a etapa do projeto; 2. Informação de Acesso emitida pela concessionária de distribuição, transmissão ou pelo ONS, ou ainda, excepcionalmente, pela Empresa de Pesquisa Energética - EPE, a respeito da viabilidade da conexão do empreendimento. 2. Informação de Acesso emitida pela concessionária de distribuição, para conexão nas redes de distribuição,ou emitida pelo ONS, para conexão nas instalações de transmissão, ou ainda, excepcionalmente, pela EPE, a respeito da viabilidade da conexão do empreendimento. (Redação dada pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013) 2.1. Parágrafo único. A Informação de Acesso obtida via estudo realizado pela EPE, de que trata o item 2, será válida apenas nos casos em que a entrada em operação da usina exceda o horizonte de planejamento do ONS. 3. Cronograma físico completo atualizado da implantação do empreendimento, apresentado por meio de diagrama de barras e tabela, onde deverão ser destacadas as datas dos principais marcos, conforme relação a seguir:início da montagem do canteiro de obras; início das obras civis das estruturas;início da concretagem das bases das unidades geradoras;início da montagem das torres das unidades geradoras;início das obras da subestação e/ou da linha de transmissão de interesse restrito;início da operação em teste: (por unidade geradora);início da operação comercial: (por unidade geradora). 4. Informações gerorreferenciadas conforme o item 2.2.1 do Anexo I, atualizadas, caso necessário. (Incluído pela REN ANEEL 546, de 16.04.2013)ANEXO I(Substituído pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)DOCUMENTOS NECESSÁRIOS AO REQUERIMENTO DE OUTORGA1. Qualificação Jurídica:1.1. Organograma do Grupo Econômico, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet, promovendo abertura do quadro de acionistas, até a participação acionária final, inclusive de quotista/acionista pessoa física, constando o nome ou razão social, obedecendo às seguintes regras;1.1.1. O organograma deverá apresentar as participações diretas e indiretas, até seu último nível; 1.1.2. A abertura deve considerar todo tipo de participação, inclusive minoritária, superior a 5% (cinco por cento); e 1.1.3. As participações inferiores a 5% (cinco por cento) também devem ser informadas, quando o acionista fizer parte do Grupo de Controle por meio de Acordo de Acionistas. 1.2. Ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet, devidamente registrado no órgão competente, acompanhado do ato que instituiu a atual administração, observando, no que couber, o disposto na Lei nº 6.404, de 15 de setembro de 1976;1.3. Contrato de Constituição de Consórcio, quando for o caso, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet, firmado por instrumento público ou particular, na forma estabelecida no art. 279 da Lei nº 6.404, de 1976, e no art. 33 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, subscrito pelos representantes legais das empresas consorciadas e com firma reconhecida, o qual deverá contemplar as seguintes cláusulas específicas:1.3.1. Indicação da participação percentual de cada empresa; e1.3.2. Designação da líder do consórcio, com quem a ANEEL se relacionará e será perante ela responsável pelo cumprimento das obrigações descritas no ato autorizativo, sem prejuízo da responsabilidade solidária das demais empresas consorciadas. 1.4. No caso de autorização sob o regime de autoprodução para pessoa física deverá ser apresentado o Cadastro de Pessoas FísicasCPF do interessado, em meio digital conforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet.2. Qualificação Técnica:2.1. Ficha Técnica Para Requerimento de Outorga, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet;2.2. Arranjo geral da usina, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet;2.2.1. Arquivos digitais vetoriais, georreferenciados no formato estabelecido no sítio oficial da ANEEL, na internet, contendo:a) o contorno da área do parque eólico em polígono fechado, observando a não rotação dos eixos de coordenadas; b) as curvas de nível e os pontos cotados da área de abrangência do parque eólico com seus respectivos atributos de cota;c) a indicação (representada por pontos) da localizaçãodas torres dos aerogeradores e seus respectivos atributos de coordenadas, altura do eixo do cubo, comprimento das hélices e potência; d) a indicação (representada por pontos) da localização da(s) torre(s) de medição anemométrica(s) com o(s) seu(s) respectivo(s) atributo(s) de velocidade, direção e frequência dos ventos; ee) representação do sistema de transmissão de interesse restrito.2.3. Diagrama elétrico unifilar geral simplificado, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet; e2.4 Estudo simplificado contendo os dados, de pelo menos 3 (três) anos, referentes às leituras de velocidade e direção do vento, histogramas, frequências de ocorrência e curva de duração, incluindo localização das torres de medição, de forma a subsidiar a determinação do fator de capacidade da usina eólica, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet.2.5 Declaração, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet, emitida pelo(s) titular(es) de parque(s) eólico(s) já autorizado(s), ou que possua(m) Despacho de Registro de Requerimento de Outorga vigente, ou que já tenha(m) comercializado energia nos leilões previstos na Lei nº 10.848, de 2004, de Ciência de Proposta de Implantação de Novo Parque Eólico, cuja região de interferência (região que dista de 20 vezes a altura máxima da pá, considerando-se todas as direções do vento com permanência superior a 10% (dez por cento)) abranja área do parque eólico outorgado, ao(s) declarante(s). 2.5.1 Os titulares referidos no item 2.5 deverão apresentar razões fundamentadas para dissentir com a implantação do Novo Parque Eólico.2.5.1.1 No caso de dissensão, a requerente deverá apresentar estudo demonstrando a ausência de interferência do novo parque eólico nos parques pertencentes aos titulares referidos no item 2.5. que estejam na região de turbulência provocada pelos aerogeradores do Novo Parque Eólico. 2.5.2 Caso reste comprovada a recusa imotivada de emissão da Declaração de Ciência de Proposta de Implantação de Novo Parque Eólico pelo(s) outorgado(s) atingido(s), a exigência de que trata o item 2.5 será considerada sanada. 2.5.2.1 A comprovação da recusa imotivada de que trata o item 2.5.2 será estabelecida pela ANEEL. 2.5.3 A ANEEL, ao julgar a dissensão dos agentes portadores de Despacho de Registro de Requerimento de Outorga, considerará, além dos aspectos técnicos, a situação, o planejamento, a construção e a possibilidade de alteração de projeto de cada parque. 2.5.4 Caso haja alterações técnicas no parque a ser outorgado em relação às informações apresentadas na documentação do pedido, a Declaração de Ciência de Processo de Implantação de Novo Parque Eólico perderá a validade, devendo ser apresentada nova Declaração. 2.6. Certificação de medições anemométricas e de estimativa da produção anual de energia elétrica associada ao empreendimento, emitida por certificador independente, com base em série de dados de pelo menos 3 (três) anos, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet. ANEXO II(Substituído pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)DOCUMENTOS A SEREM APRESENTADOS PARA A OBTENÇÃO DA OUTORGA1. Licença ambiental compatível com a etapa do projeto, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet;2. Informação de Acesso, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet, emitida pela concessionária de distribuição, pelo ONS, ou ainda, excepcionalmente, pela Empresa de Pesquisa EnergéticaEPE, a respeito da viabilidade da conexão do empreendimento. Tal documento deve ser apresentado à ANEEL em até 60 (sessenta) dias após sua emissão.2.1. A Informação de Acesso obtida via estudo realizado pela EPE, de que trata o item 2, será válida apenas nos casos em que a entrada em operação da central geradora exceda o horizonte de planejamento do ONS.3. Cronograma físico completo da implantação do empreendimento, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet, em que deverão ser destacadas as datas dos principais marcos, conforme relação a seguir: oras; 4. Sumário Executivo para emissão de outorga, em meio digitalconforme instruções no sítio oficial da ANEEL na internet; Anexo III da Resolução Normativa n. 391/2009 FORMULÁRIO DE REGISTRO DE USINA EÓLICA Superintendência de Concessões e Autorizações de GeraçãoSCGSGAN 603 Módulo J 2º andar CEP 7 0.830-030 Brasília - DF Telefone (61) 2192-8750 1. IDENTIFICAÇÃO Proprietário NomeTelefone () Fax () EndereçoCEP:MunicípioUF CNPJ/CPFe-mail Usina DenominaçãoTelefone () Fax () EndereçoCEP:MunicípioUF Coord. geográficas: Latitude Longitudee-mail 2. CARACTERÍSTICAS TÉCNICAS DA USINA Usina Eólica - EOL Potência Instalada Total Bruta (kW):Nº de Unidades Geradoras:Geração Híbrida:() Não Possui () Possui -Especificar: Geradores Potência (kVA) Tensão (kV) Fator de PotênciaData de Entrada em Operação 01 02Declaro que as informações prestadas neste documento correspondem ao empreendimento em referência e estão de acordo com a legislação aplicável, em especial com o disposto nas Resoluções da ANEEL que tratam sobre a outorga de empreendimentos de geração. Declaro ainda que o referido empreendimento encontra-se com suas obras de construção concluídas e em plenas condições de operação. Estou ciente de que declarações falsas ou inexatas caracterizam crime de falsidade ideológica (art. 299 do Código Penal). Local_____________________________ Data______________________________NOME DO PROPRIETÁRIO OU REPRES. LEGAL DO EMPREENDIMENTO Assinatura(Revogado pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015) Anexo IV Declaração de Propriedade ou Posse Direta das Áreas Necessárias à Implantação da Usina À Agência Nacional de Energia ElétricaANEELReferência: Outorga de Autorização Eu ...........(nome completo do representante legal).............., ......(nacionalidade)............, inscrito no CPF sob o nº. ................, representante legal da empresa (ou das empresas reunidas em consórcio) ......................................, inscrita sob o CNPJ/MF nº. ............................., sediada no endereço ..................................... declaro, para fins do disposto item 1.4 do Anexo I da Resolução nº XXX/2009, que possuo a propriedade ou a posse direta das áreas necessárias à implantação da central geradora (nome da central geradora), mediante justo título, localizada em (endereço), município .............., estado de ............., respondendo nas instâncias civil, penal (art. 299 do Código Penal) e administrativa pela inconsistência desta declaração.___________ , _____ de ___________ de 200X_______________________________________ Representante Legal(Revogado pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015) Anexo V da Resolução Normativa n. 391/2009 FICHA TÉCNICA DE USINAS EÓLICASFICHA TÉCNICA USINAS EÓLICAS SCG Superintendência de Concessões e Autorizações de Geração ENDEREÇO: SGAN 603 - MÓDULO J2º ANDAR - TEL.: (61) 2192-8753 - FAX: (61) 2192-8777 - CEP. 70.830.030 - BRASÍLIA - DF1. IDENTIFICAÇÃO DO TITULAR:NOME:ENDEREÇO:DISTRITO:MUNICÍPIO:ESTADO:CNPJ/CPF:TEL.: ()FAX: ()Email:FINALIDADEAUTOPRODUTOR - AP () COMERCIALIZAÇÃO EXCEDENTES ( ) PRODUTOR INDEPENDENTE -PIE ()2. CARACTERIZAÇÃO DO LOCAL DO EMPREENDIMENTO: ENDEREÇO:DISTRITO:MUNICÍPIO:ESTADO:TEL.: ()FAX: ()Email:COORDENADAS GEOGRÁFICASLATITUDE:LONGITUDE:ALTITUDE (m):Temperatura Ambiente Média Anual (OC):Umidade Relativa Média Anual (%):SISTEMA DE CONEXÃOISOLADO ()INTERLIGADO ( ) INTEGRADO () Paralelismo Permanente: Sim ( ) Não ( ) 3.POTENCIAL EÓLICOVELOCIDADE MÉDIA ANUAL DO VENTO (m/s):MÁXIMA RAJADA DE VENTO LOCAL (m/s):ALTURA DE MEDIÇÃO DO VENTO (m): DIREÇÃO PREDOMINANTE DO VENTO:FATOR DE FORMA DE WEIBULLk: FATOR DE ESCALA DE WEIBULL c(m/s): INTENSIDADE DE TURBULÊNCIA (média anual): INTENSIDADE DE TURBULÊNCIA MÁXIMA: RUGOSIDADE MÉDIA DO TERRENO(z0) (m):4. CUSTOS ÍNDICES:CENTRAL GERADORA (R$/kW): DATA BASE:// TRANSMISSÃO ASSOCIADA (R$/kW) DATA BASE: / /ENERGIA PRODUZIDA (R$/MWh):DATA BASE: / / 5. AEROGERADORES E CAPACIDADE INSTALADA: TURBINAS EÓLICAS FABRICANTE DAS TURBINAS:MODELO: CLASSE DE VENTO IEC: Potência Instalada Declarada1 (kW): Potência Líquida Declarada2 (kW): Capacidade Instalada de Placa (kW): NUMERO DE UNIDADES GERADORAS: FATOR DE CAPACIDADE: VEL. DE VENTO NOMINAL (m/s): VEL. DE VENTO DE PARTIDA (cut-in) (m/s): VEL. DE VENTO DE CORTE (cut-out) (m/s):TECNOLOGIA: ( ) Velocidade variável e gerador síncrono.( ) Velocidade variável, gerador de indução e escorregamento variável. ( ) Velocidade variável e gerador de indução duplamente alimentado.( )Velocidade fixa e gerador de indução com rotor em gaiola. ( ) Outraespecificar:MULTIPLICADOR DE VELOCIDADE: () Possui, com razão de : () Não possui CONTROLE DE POTÊNCIA: () Passo variável (pitch)() Estol (stall)() Estol ativo (active stall)TURBINA(S): Potência nominal: kW Potência de referência:kW Máxima pot. gerada(média de 10 minutos): kW GERADORESESPECIFICAÇÕES (1) GERADORE(S) NÚMERO Pot. Nominal Aparente (kVA) Rotações de Operação(rpm) Fator de potência Rotação / Potência (rpm / kW) Tensão (kV) Classe de isolamento Data de entrada em operação UNIDADES DE CONTINGÊNCIA 3 :1 Art. 3º e Inciso V do art. 2º da REN nº 420/2010, de 30 de novembro de 2010. 2 Art. 3º e Inciso VI do art. 2º da REN nº 420/2010, de 30 de novembro de 2010. 3 Inciso IV do art. 2º da REN nº 420/2010, de 30 de novembro de 2010 (Adequar campos de acordo com a fonte). ROTOR AERODINÂMICO Diâmetro (m):Área varrida (m2):Faixa de rotação (rpm):Número de pás:TORRES-ESPECIFICAÇÕES (1) ALTURA DO EIXO DO ROTOR (m): TIPO: MATERIAL: PESO (kgf):RUÍDONível de ruído na base da torre (dB):Referente à velocidade de vento dem/s6. ENGENHEIRO RESPONSÁVEL PELAS INFORMAÇÕES TÉCNICAS CONTIDAS NO PROCESSO: NOME: No DE REGISTRO NACIONAL NO CONFEA : ASSINATURA: LOCAL: DATA: (1) NÃO SENDO OS ESPAÇOS SUFICIENTES PARA ENTRADA DE TODOS OS DADOS (OU DADOS ESPECÍFICOS DE UM DETERMINADO EQUIPAMENTO), FAVOR AMPLIÁ-LOS ADEQUADAMENTE.(Incluir linhas onde necessário)(Revogado pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)Anexo VI da Resolução Normativa n. 391/2009DECLARAÇÃO DE CIÊNCIA DE PROCESSO DE IMPLANTAÇÃO DE NOVO PARQUE EÓLICO A(s) empresa(s) ...........(denominação da empresa ou das empresas reunidas em consórcio) ................., inscrita(s) sob o(s) CNPJ/MF nº. ............................., sediada(s)no(s) endereço(s) ..................................... e titular(es) do parque eólico.............(denominação do parque outorgado ou leiloado)................ objeto da(o) .........(leilão ou ato de outorga, ou ainda Despacho de Registro de Requerimento de Outorga: Leilão ANEEL/Portaria MME/Resolução Autorizativa ANEEL)........ n......... de ....(data do ato)..........., por meio de seu representante legal ...........(nome completo do representante legal).............., ......(nacionalidade)............, inscrito no CPF sob o n.................,..................................... declara: i) ter conhecimento da intenção da ....(denominação da empresa ou das empresas reunidas em consórcio interessada(s) na implantação do novo parque) ...., inscrita sob o CNPJ/MF n.............................., sediada no endereço ..................................... de implantar a.............(denominação do parque a ser outorgado)..................., cuja região de interferênciacomo definida na Resolução Normativa n 391, de 15 de novembro de 2009abrange área da.............(denominação do parque outorgado)................; ii) que a ..........(denominação da empresa ou das empresas reunidas em consórcio) ................. já tratou diretamente com a ....(denominação da empresa ou das empresas reunidas em consórcio interessada(s) na implantação do novo parque) .... sobre eventuais ajustes e compensações decorrentes da possível interferência da .............(denominação do parque a ser outorgado)................... na energia gerada pela .............(denominação do parque outorgado).................. e, dessa forma, assumem todas as responsabilidades sobre eventuais compromissos firmados.___________ , _____ de ___________ de 20XX___________________________________ Representante Legal do parque abrangido _______________________________________ Representante Legal do requerente de outorga (Revogado pela REN ANEEL 675, de 28.08.2015)汉15/12/2009汉18/12/2009汉705汉True汉ANEEL
7053772009汉 AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 377, DE 27 DE OUTUBRO DE 2009 Aprova o Edital do 8o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes. (Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto nos arts. 1o e 2o da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, nos arts. 19, 20 e 41 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, no art. 1o do Decreto no 5.499, de 25 de julho de 2005, com base no art. 1º do Decreto nº 4.932, de 23 de dezembro de 2003, com redação dada pelo Decreto nº 4.970, de 30 de janeiro de 2004, nas Portarias MME no 305, de 19 de dezembro de 2006, e nº 337, de 4 de setembro de 2009, e o que consta do Processo no 48500.004569/2009-86, resolve:Art. 1o Aprovar o Edital do 8o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes, conforme determinado no art. 19 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004.Parágrafo único. A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá publicar o Art. 2o A CCEE realizará a licitação, na modalidade leilão, para compra de energia elétrica de que dispõe o art. 1o, cujo certame será efetivado de acordo com a sistemática definida pela Portaria MME nº 391, de 13 de outubro de 2009.Art. 3o Sem prejuízo das atribuições delegadas à CCEE, fica instituída no âmbito da ANEEL a Comissão do Leilão, com a finalidade de coordenar os processos relativos à realização da licitação a que se refere o art. 2o, a ser instalada conforme a seguinte composição:Icinco membros designados pela ANEEL, incluindo o presidente da Comissão; e IIdois membros designados pela CCEE.§ 1o À Comissão compete:Ielaborar os documentos previstos no Edital; IIavaliar a documentação a ser submetida à CCEE para participação no Leilão;IIIadotar as providências necessárias à realização do Leilão e à emissão dos atos administrativos correspondentes; IVzelar pelo pleno atendimento dos prazos estabelecidos no cronograma do Edital; Vhomologar o resultado do Leilão; e VIdirimir eventuais divergências decorrentes da interpretação e/ou aplicação de disposições do Edital.§ 2o As atividades da Comissão devem se encerrar com a homologação do resultado do Leilão de que trata esta Resolução.Art. 4o Para participar do Leilão serão exigidos, dos compradores e dos proponentes vendedores, a inscrição e o aporte de garantias financeiras, de acordo com as condições e os prazos previstos no respectivo Edital do Leilão, cuja participação implica aceitação das regras estabelecidas.§ 1o Têm participação compulsória no Leilão, nos termos do Decreto nº 5.163, de 2004, as concessionárias, permissionárias e autorizadas do serviço público de distribuição de energia elétrica do Sistema Interligado NacionalSIN que apresentaram Declaração de Necessidade de Compra de Energia Elétrica, e cujos montantes de reposição tenham sido validados pela ANEEL, nos termos do art. 5º da Portaria MME nº 337, de 4 de setembro de 2009. § 2º As concessionárias, permissionárias e autorizadas a que se refere o § 1º, que não se submeterem à inscrição nos prazos e nas condições previstas no Edital do Leilão, estarão sujeitas à penalidade prevista no inciso II do art. 13 da Resolução Normativa nº 063, de 12 de maio de 2004.§ 3o As concessionárias, permissionárias e autorizadas a que se refere o §1º, que não aportarem garantias financeiras nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, estarão sujeitas à penalidade de multa prevista no inciso XIII do art. 5o da Resolução Normativa nº 063, de 2004.§ 4o Para os proponentes vendedores a ausência do aporte das garantias financeiras, nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, impedirá a participação no Leilão, nos termos do Edital.Art. 5o Os compradores e os proponentes vendedores cujas ofertas sejam consideradas vencedoras do Leilão deverão celebrar o respectivo Contrato de Comercialização de Energia Elétrica no Ambiente Regulado - CCEAR. § 1o A recusa em assinar o CCEAR sujeitará o agente infrator à aplicação das penalidades previstas na Resolução Normativa no 063, de 2004, além das estabelecidas no Edital do Leilão.§ 2o Os CCEARs resultantes do Leilão deverão ser registrados na CCEE, de acordo com os procedimentos de comercialização pertinentes.Art. 6o Os custos incorridos pela CCEE para a realização do Leilão serão rateados entre compradores e vendedores, na proporção dos lotes efetivamente negociados, em conformidade com o estabelecido no Edital do Leilão.Art. 7o A CCEE deverá divulgar, até 15 (quinze) dias antes da realização do Leilão, o detalhamento da sistemática que se incorporará ao Edital do Leilão. Parágrafo único. A Comissão do Leilão, além das atribuições estabelecidas pelo art. 3o, poderá propor alteração no detalhamento da sistemática divulgado pela CCEE.Art. 8o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 30.10.2009, seção 1, p. 149, v. 146, v. 208.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)汉27/10/2009汉30/10/2009汉705汉True汉ANEEL
7053672009汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA N° 367, DE 2 DE JUNHO DE 2009 Aprova o Manual de Controle Patrimonial do Setor Elétrico - MCPSE e dá outras providências.Texto CompiladoRelatórioVotoAnexoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 2º da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, com base no art. 4º, incisos III, IV, XIV, XV, XVI, XXXIII e XXXVII, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, o que consta do Processo nº 48500.005959/2008-92, e considerando que: a Portaria DNAEE n° 815, de 30 de novembro de 1994, atualizada pela Resolução ANEEL nº 15, de 24 de dezembro de 1997, requer atualização em face de alteração de conceitos regulatórios, de avanços tecnológicos, da necessidade de aperfeiçoamento do controle patrimonial e de uma nova estrutura dos procedimentos de imobilização dos bens e instalações do Setor Elétrico, de forma a atender às atuais normas regulamentares;em função da Audiência Pública no 002/2009 foram recebidas sugestões de diversos agentes do setor elétrico, bem como da sociedade em geral, que contribuíram para o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:Art. 1º Aprovar o Manual de Controle Patrimonial do Setor Elétrico - MCPSE, anexo a esta Resolução, a ser utilizado por concessionárias, permissionárias e autorizadas de energia elétrica, cujos bens e instalações, nos termos da legislação vigente, são passíveis de reversão à União.Art. 2º A completa implementação das Instruções Gerais de Controle PatrimonialIG e das Instruções de Cadastro PatrimonialICAD, constantes nos itens 6 e 7 do MCPSE e das respectivas tabelas anexas ao Manual, deverá ser concluída até 31 de dezembro de 2011.Parágrafo Único. Os agentes submetidos a processos de Revisão Tarifária Periódica no ano de 2011 e no primeiro trimestre de 2012, deverão concluir a implementação citada no caput em até 120 (cento e vinte) dias antes da data de sua respectiva revisão tarifária. Art. 3° Os custos relacionados à implementação citada no art. 2° serão reconhecidos regulatoriamente no âmbito do processo de revisão tarifária de cada agente. Art. 4º As concessionárias, permissionárias e autorizadas, obrigadas à utilização do MCPSE, deverão elaborar anualmente o Relatório de Controle Patrimonial - RCP, de acordo com modelo e procedimentos de envio pelo canal de transferência de arquivos eletrônicos (http://duto.aneel.gov.br) a serem definidos pela ANEEL, contendo todas as informações de controle patrimonial referenciadas à data do encerramento do exercício anterior, e encaminhando-o a ANEEL observando os seguintes prazos:I - Até o último dia útil do primeiro trimestre de cada ano; eII - Extraordinariamente, apenas para os agentes submetidos a processos de Revisão Tarifária Periódica, em até 120 (cento e vinte) dias antes da data estabelecida para sua correspondente revisão tarifária, devendo ser previamente auditado por empresa de auditoria independente, devidamente registrada na Comissão de Valores Mobiliários-CVM, conforme procedimento a ser estabelecido pela ANEEL.§1° Sem prejuízo do disposto no caput e tendo em vista os prazos previstos no art. 2° para a implementação das instruções do MCPSE, o envio do primeiro RCP deverá observar os seguintes prazos e conteúdos:I - Para os agentes submetidos a processos de Revisão Tarifária Periódica no ano de 2011 e no primeiro trimestre de 2012: em até 120 (cento e vinte) dias antes da data estabelecida para sua correspondente revisão tarifária, contendo as informações de controle patrimonial adequadas às instruções do MCPSE e atualizadas até o último mês contábil fechado. II - Para os demais agentes: até o último dia útil do primeiro trimestre de 2012, contendo as informações do controle patrimonial adequadas às instruções do MCPSE e referenciadas a 31 de dezembro de 2011.§2° A ANEEL poderá solicitar, a qualquer tempo, o envio de RCP complementar, a fim de atualizar informações na sua base de dados de arquivos eletrônicos de controle patrimonial.Art. 5° Em até 90 (noventa) dias da publicação desta Resolução Normativa, os agentes obrigados à adoção do MCPSE deverão elaborar e encaminhar à ANEEL, para fins de acompanhamento e fiscalização, um Cronograma de Ações para atendimento da implementação citada no art. 2°. Art. 6º As taxas anuais de depreciação para os ativos de uso e características semelhantes no âmbito da distribuição e da transmissão de energia elétrica, estabelecidas pela Resolução Normativa nº 240, de 5 de dezembro de 2006, passam a integrar as tabelas anexas do MCPSE, permanecendo a exigência aos agentes de procederem ao cálculo e à contabilização das quotas periódicas de depreciação.Art. 7º A Diretriz Geral e Contábil n° 6.1.3 - Principais Premissas do Sistema de Contabilização, constante do Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica - MCSPEE, instituído pela Resolução ANEEL nº 444, de 26 de outubro de 2001, passa a vigorar acrescida do seguinte item: (d) A partir de 1° janeiro de 2011, o registro, acompanhamento e controle dos custos nas Ordens de Imobilização - ODI do Ativo Imobilizado em CursoAIC (especificamente aquelas referentes a usinas, subestações, linhas de transmissão, redes e linhas de distribuição, sistemas de comunicação não exclusivos de subestações e da administração central e sistemas de despacho de carga) deverão estar devidamente identificados de modo geral na própria ODI, não necessariamente por UC/UAR, por:i-Custos dos Equipamentos Principais;ii-Custos dos Componentes Menores; e iii-Custos Adicionais. Art. 8° O descumprimento do disposto nesta Resolução sujeitará as concessionárias, permissionárias e autorizadas obrigadas à utilização do MCPSE às penalidades previstas na Resolução Normativa nº. 63, de 12 de maio de 2004, e suas alterações posteriores.Art. 9° Revogam-se, a partir da data de publicação desta Resolução, a Resolução Normativa n° 240, de 5 de dezembro de 2006, e, a partir de 1° de janeiro de 2011, a Portaria DNAEE n° 815, de 30 de novembro de 1994.Art. 9º Revogam-se, a partir da data da publicação desta Resolução, a Resolução Normativa nº 240, de 5 de dezembro de 2006, e, a partir de 1º de janeiro de 2012, a Portaria DNAEE nº 815, de 30 de novembro de 1994. (Redação dada pela REN ANEEL 422 de 07.12.2010). Art. 10 O Manual de Controle Patrimonial do Setor ElétricoMCPSE, aprovado por esta Resolução Normativa está disponível na Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, no endereço SGAN Quadra 603, Módulos I e J - CEP 70830-030 em BrasíliaDF, bem como no endereço eletrônico www.aneel.gov.br.Art. 11 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. NELSON JOSÉ HUBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 26.06.2009, seção 1, p. 80, v. 146, n. 120.(Alterada o anexo pela REN ANEEL 422 de 07.12.2010)(Alterada as tabelas I e XVI, do anexo, pela REN ANEEL 474 de 07.02.2012).(Alterada a tabela XVI, do anexo, pela REN SRE/ANEEL 529 de 21.12.2012).(Revogada pela REN ANEEL 674 de 11.08.2015) 汉02/06/2009汉26/06/2009汉705汉True汉ANEEL
7053632009汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 363, DE 22 DE ABRIL DE 2009 Estabelece as condições de atendimento por meio de Central de Teleatendimento - CTA das concessionárias e permissionárias de distribuição de energia elétrica. RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 6º da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, no art. 25 da Lei nº 9.074, de 7 de julho de 1995, no art. 2º da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, no art. 4º¸ inciso III, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, no Decreto nº 6.523, de 31 de julho de 2008, na Portaria do Ministério da Justiça nº 2.014, de 13 de outubro de 2008, o que consta do Processo nº 48500.005363/2006-31 e considerando que:as sugestões recebidas de diversos agentes do setor de energia elétrica e da sociedade em geral, no âmbito da Audiência Pública nº 065/2008, contribuíram para o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:Art. 1º Estabelecer as condições de atendimento por meio de Central de Teleatendimento - CTA das concessionárias e permissionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica.Parágrafo único. As concessionárias e permissionárias são, para efeitos desta Resolução, Art. 2º Para os efeitos desta Resolução, são adotadas as seguintes definições:I - Central de Teleatendimento - CTA: unidade composta por estruturas física e de pessoal adequadas, com objetivo de centralizar o recebimento de ligações telefônicas, distribuindo-as automaticamente aos atendentes, possibilitando o atendimento do solicitante pela distribuidora; II - Chamada Abandonada - CAb: ligação telefônica que, após ser recebida e direcionada para atendimento humano, é desligada pelo solicitante antes de falar com o atendente;III - Chamada Atendida - CA: ligação telefônica recepcionada pelo atendimento humano, com determinado tempo de duração, considerada atendida após a desconexão por parte do solicitante;IV - Chamada Ocupada - CO: ligação telefônica que não pôde ser completada e atendida por falta de capacidade da CTA, cujos dados são fornecidos pela operadora de telefonia; V - Chamada em Espera ou Fila - CE: ligação telefônica recebida e mantida em espera até o atendimento humano; VI - Chamada Oferecida - COf: ligação telefônica, não bloqueada por restrições advindas da operadora de serviço telefônico, que visa ao acesso à CTA;VII - Chamada Recebida - CR: ligação telefônica direcionada ou transferida para o atendimento humano, composta pelo somatório de Chamada Atendida (CA) e Chamada Abandonada (CAb);VIII - Dia Atípico: dia que não se configurar como dia típico;IX - Dia Típico: dia que apresentar volume de chamadas recebidas dentro do intervalo compreendido entre o valor da média acrescido de dois desvios-padrão e o valor da média decrescido de dois desvios-padrão. A média e o desvio-padrão a serem usados serão relativos aos dias típicos correspondentes ao mesmo dia da semana das 52 (cinquenta e duas) semanas anteriores;X - Índice de Abandono - IAb: razão entre o total de chamadas abandonadas em tempo superior a 30 (trinta) segundos e a soma entre o total de chamadas atendidas e o total de chamadas abandonadas em tempo superior a 30 (trinta) segundos, em termos percentuais;XI - Índice de Chamadas Ocupadas - ICO: razão entre o total de chamadas ocupadas e o total de chamadas oferecidas, em termos percentuais;XII - Índice de Nível de Serviço - INS: razão entre o total de chamadas atendidas em até 30 (trinta) segundos e o total de chamadas recebidas, em termos percentuais;XIII - Interrupção de Fornecimento de Caráter Sistêmico: interrupção de fornecimento de energia elétrica que cause elevada concentração de chamadas junto à central de teleatendimento da distribuidora e que caracterize o respectivo dia ou período como atípico, conforme definições estabelecidas nos incisos VIII e XIV deste artigo;XIV - Período Atípico: intervalo de 30 (trinta) minutos não considerado típico;XV - Período Típico: intervalo de 30 (trinta) minutos, mensurado conforme Anexo II, que apresentar volume de chamadas recebidas dentro do intervalo compreendido entre o valor da média acrescido de dois desvios-padrão e o valor da média decrescido de dois desvios-padrão. A média e o desvio-padrão a serem usados serão relativos aos períodos típicos correspondentes ao mesmo dia da semana das 52 (cinquenta e duas) semanas anteriores;XVI - Posição de Atendimento - PA: estação de trabalho munida de microcomputador integrado ao sistema telefônico e à base de dados da distribuidora, utilizada para realização dos atendimentos;XVII - Qualidade do Atendimento Telefônico: conjunto de atributos dos serviços proporcionados pela distribuidora objetivando satisfazer, com adequado nível de presteza e cortesia, as necessidades dos solicitantes, segundo determinados níveis de eficácia e eficiência;XVIII - Tempo de Abandono - TAb: tempo, em segundos, de espera do solicitante na fila antes de abandonar a ligação telefônica;XIX - Tempo de Atendimento - TA: tempo, em segundos, apurado entre o início do contato do solicitante com o atendente ou com a Unidade de Resposta Audível - URA até a desconexão da chamada por iniciativa do solicitante; XX - Tempo de Espera - TE: tempo, em segundos, decorrido entre a colocação da chamada em espera para o atendimento humano e o início do atendimento respectivo, independente do acesso anterior via atendimento eletrônico;XXI - Tempo Médio de Abandono - TMAb: razão entre o tempo total de abandono, em segundos, e o total de chamadas abandonadas no mesmo período;XXII - Tempo Médio de Atendimento - TMA: razão entre o tempo total despendido para o atendimento humano, em segundos, e o total de chamadas atendidas;XXIII - Tempo Médio de Espera - TME: razão entre o tempo total de espera, em segundos, e o total de chamadas atendidas no mesmo período; eXXIV - Unidade de Resposta Audível - URA: dispositivo eletrônico que, integrado entre a base de dados da distribuidora e a operadora de serviço telefônico, pode interagir automaticamente com o solicitante, recebendo ou enviando informações, configurando o auto-atendimento.Art. 3º A implantação da CTA é opcional para distribuidora com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras e obrigatória para as demais.Parágrafo único. Independente da opção prevista no caput, a distribuidora com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras deve dispor de atendimento telefônico conforme o disposto no art. 4º.Art. 4º A distribuidora, sem prejuízo da oferta de atendimento pessoal por meio de postos de atendimento, deve disponibilizar atendimento telefônico com as seguintes características:I - gratuidade para o solicitante, independente de a ligação provir de operadora de serviço telefônico fixo ou móvel;II - atendimento até o segundo toque de chamada;III - acesso em toda área de concessão ou permissão, incluindo os municípios atendidos a título precário, segundo regulamentação;IV - estar disponível todos os dias, 24 (vinte e quatro) horas por dia; eV - todo atendimento deverá gerar um número de protocolo, a ser informado no início do atendimento.§ 1º A distribuidora deve disponibilizar meios para que o solicitante acompanhe o atendimento prestado, que compreende o acesso a todos os dados registrados sob o número de protocolo informado, mediante consulta telefônica, ou por escrito, desde que solicitado.§ 2º Na ocorrência de dia ou período atípico, conforme incisos VIII e XIV do art. 2º, a distribuidora não está obrigada a atender a totalidade das chamadas direcionadas para o atendimento humano em até 60 (sessenta) segundos, em conformidade ao disposto no § 2º do art. 1º da Portaria do Ministério da Justiça nº 2.014, de 13 de outubro de 2008. § 3º Para as distribuidoras com até 60 (sessenta) mil unidades consumidoras, o horário de funcionamento do atendimento telefônico comercial pode ser igual ao praticado em seu horário comercial, independente da opção prevista no art. 3º. Art. 5º É permitida à distribuidora a utilização do atendimento automatizado, via URA, com oferta de menu de opções de direcionamento ao solicitante.Parágrafo único. Em caso de recebimento da chamada diretamente via URA ou por menu de opções, devem ser respeitadas as seguintes características:I - atendimento até o segundo toque de chamada, caracterizando o recebimento da chamada;II - o menu principal deve apresentar dentre suas opções a de atendimento humano;III - o tempo decorrido entre o recebimento da chamada e o anúncio da opção de espera para atendimento humano deve ser de, no máximo, 45 (quarenta e cinco) segundos;IV - deve ser facultada ao solicitante a possibilidade de acionar a opção desejada a qualquer momento, sem que haja necessidade de aguardar o anúncio de todas as opções disponíveis; V - o menu principal pode apresentar submenus aos solicitantes, sendo que todos devem conter a opção de atendimento humano.Art. 6º A distribuidora deve disponibilizar ao solicitante a possibilidade de acesso diferenciado entre atendimento comercial e emergencial, incluindo as seguintes opções:I - números telefônicos diferenciados para atendimento de urgência/emergência e os demais atendimentos; ouII - número telefônico unificado com atendimento prioritário para urgência/emergência.§ 1º Em caso de direcionamento de chamadas com uso de menu de opções, a opção de urgência/emergência deve ser a primeira opção, com o tempo máximo para notificação ao solicitante de 10 (dez) segundos após a recepção da chamada.§ 2º O atendimento de urgência/emergência deve ser priorizado pela distribuidora, garantida posição privilegiada em filas de espera para atendimento frente aos demais tipos de contatos.Art. 7º A distribuidora deve gravar eletronicamente todas as chamadas atendidas para fins de fiscalização e monitoramento da qualidade do atendimento telefônico.Parágrafo único. As gravações devem ser efetuadas com o prévio conhecimento dos respectivos interlocutores e armazenadas por um período mínimo de 90 (noventa) dias.Art. 8º Para fins de cumprimento das metas de atendimento devem ser calculados os seguintes índices:I - Índice de Nível de Serviço - INS: apuração a cada meia hora, diária e mensal, de acordo com a seguinte fórmula:II - Índice de Abandono - IAb: apuração a cada meia hora, diária e mensal, de acordo com a seguinte fórmula: III - Índice de Chamadas Ocupadas - ICO: apuração a cada meia hora, diária e mensal, de acordo com a seguinte fórmula:Art. 9º A qualidade do atendimento telefônico ao solicitante é mensurada por indicadores diários e mensais, com apuração em intervalos consecutivos a cada 30 (trinta) minutos, conforme relatório padronizado e definido no Anexo II desta Resolução.§ 1º O índice diário é determinado pela média ponderada dos índices apurados a cada meia hora, utilizando-se como fator de ponderação o volume de chamadas recebidas, no período compreendido entre 00h e 23h59min59segundos do dia em análise.§ 2º O índice mensal é determinado pela média ponderada dos índices diários, utilizando-se como fator de ponderação o volume de chamadas recebidas, no período compreendido entre 00h do primeiro dia e 23h59min59seg do último dia do mês em análise.§ 3º Na ocorrência de dia atípico, conforme inciso VIII do art. 2º, os registros observados nesse dia não devem ser considerados para o cálculo dos indicadores mensais mencionados no art. 8º.§ 4º Para fins de fiscalização, é considerado somente o índice mensal, servindo o índice diário para monitoramento da qualidade do atendimento.Art. 10. A distribuidora deve cumprir com os seguintes índices de qualidade:I-Índice de Nível de Serviço - II - Índice de Abandono - III - Índice de Chamadas Ocupadas - § 1º A distribuidora que apresentar mercado superior a 120 (cento e vinte) mil até 500 (quinhentas) mil unidades consumidoras pode, durante o ano de 2009, apresentar Índice de Abandono - IAb e Índice de Chamadas Ocupadas - ICO de até 6% (seis por cento) e 7% (sete por cento), respectivamente.§ 2º A distribuidora que apresentar mercado com até 120 (cento e vinte) mil unidades consumidoras pode, durante o ano de 2009, apresentar Índice de AbandonoIAb e Índice de Chamadas OcupadasICO de até 8% (oito por cento) e 12% (doze por cento), respectivamente.§ 3º A partir de 2010 todas as distribuidoras que dispõem de Central de Teleatendimento devem cumprir com os índices mencionados no caput.§ 4º Em caso de outorga de novas concessões ou permissões, é admitido um período de 90 (noventa) dias para o início do cumprimento do disposto nesta Resolução, a contar da data de assinatura do contrato de concessão ou permissão. Art. 11. No estabelecimento inicial do histórico de dias e períodos típicos e atípicos, a distribuidora deve adotar os seguintes critérios:I - caracterizar como típicos todos os dias e períodos referentes ao ano de 2007;II - a partir de 1º de janeiro de 2008, aplicar os critérios estabelecidos nesta Resolução, definindo os dias e períodos típicos e atípicos.Art. 12. O relatório estabelecido no Anexo II desta Resolução deve ser encaminhado à ANEEL, em meio digital, mensalmente, a partir do mês de agosto de 2009, contendo os dados apurados a partir de 1º de julho de 2009. § 1º Para fins de fiscalização dos indicadores mencionados no art. 10, devem ser considerados os dados apurados a partir de 1º de setembro de 2009;§ 2º O envio do relatório mencionado no caput deve ocorrer até o 15º (décimo quinto) dia útil do mês subseqüente ao período de apuração;§ 3º Os relatórios originais dos equipamentos e/ou programas de computador, que dão origem aos dados, devem ser mantidos pela distribuidora por até 24 (vinte e quatro) meses, em seu formato original, para fins de fiscalização.Art. 13. O não cumprimento das disposições contidas nesta Resolução ensejará a aplicação de penalidades previstas na Resolução Normativa nº 063, de 12 de maio de 2004.Art. 14. Revoga-se a Resolução Normativa nº 057, de 12 de abril de 2004. Art. 15. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.NELSON JOSÉ HÜBNER MOREIRAEste texto não substitui o publicado no D.O. de 12.05.2009, seção 1, p. 181, v. 146, n. 88. (Revogada, a partir de 15.09.2011, pela REN ANEEL 414, de 09.09.2010.) ANEXO I - Resolução Normativa nº 363/2009CÓD CLASSIFICAÇÃO COMERCIAL 10 Informação 10.1 Tarifas 10.2 Ligação Nova 10.3 Religação 10.4 Residencial Baixa Renda 10.5 Leitura de Medidores 10.6 Normas Técnicas 10.7 Faturas10.8 Prazos 10.9 Iluminação Pública 10.10 Danos e Ressarcimentos 10.11 Horário de Verão 10.12 Outros 20 Reclamação 20.1 Tarifas 20.2 Faturas 20.3 Suspensão indevida 20.4 Atendimento 20.5 Prazos 20.6 Tensão do fornecimento 20.7 Problemas de instalação interna na unidade consumidora 20.8 Danos Elétricos 20.9 Indisponibilidade de Agência / Posto de Atendimento 20.10 Alteração Cadastral 20.11 Variação de Consumo 20.12 Erro de Leitura 20.13 Apresentação / Entrega de Fatura 20.14 Custo de Disponibilidade 20.15 Cobrança por Irregularidade 20.16 Outros 30 Solicitação de Serviços 30.1 Ligação Nova 30.2 Religação 30.3 Desligamento a pedido 30.4 Alteração Cadastral 30.5 2ª. Via de Fatura 30.6 Verificação de Leitura do Medidor 30.7 Aferição do Medidor 30.8 Alteração de Carga 30.9 Rompimento de Elo Fusível/Disjuntor 30.10 Troca de Medidor 30.11 Outros 40 Iluminação pública 50 Elogios 60 Improcedente 70 Outros CÓD CLASSIFICAÇÃO DE URGÊNCIA/EMERGÊNCIA 200 Urgência/Emergência 200.1 Falta de Energia 200.2 Fio partido 200.3 Postes 200.4 Transformador 200.5 Outros ANEXO II - Resolução Normativa nº 363/2009Mês/Ano:Chamadas Recebidas ChamadasOcupadas Chamadas Oferecidas Índice de Nível de Serviço INS -% Índice de Abandono IAb - % Índice de Chamadas Ocupadas ICO - % Tempo Médio de Atendimento Nº de Atendentes Dia Início Fim Chamadas Atendidas em até 30s Chamadas Atendidas acima de 30s Chamadas Abandonadas em até 30s Chamadas Abandonadas acima de 30s00:00 00:30 00:30 01:00 01:00 01:30 01:30 02:00 02:00 02:30 02:30 03:00 03:00 03:30 03:30 04:00 04:00 04:30 04:30 05:00 05:00 05:30 05:30 06:00 06:00 06:30 06:30 07:00 07:00 07:30 07:30 08:00 08:00 08:30 08:30 09:00 09:00 09:30 09:30 10:00 10:00 10:30 10:30 11:00 11:00 11:30 11:30 12:00 12:00 12:30 12:30 13:00 13:00 13:30 13:30 14:00 14:00 14:30 14:30 15:00 15:00 15:30 15:30 16:00 16:00 16:30 16:30 17:00 17:00 17:30 17:30 18:00 18:00 18:30 18:30 19:00 19:00 19:30 19:30 20:00 20:00 20:30 20:30 21:00 21:00 21:30 21:30 22:00 22:00 22:30 22:30 23:00 23:00 23:30 23:30 00:00Total: INS IAb ICO Média ponderada 汉22/04/2009汉12/05/2009汉705汉True汉ANEEL
7053552009汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 355, DE 2 DE MARÇO DE 2009 Altera a redação de dispositivos do Anexo à Resolução Normativa no 273, de 10 de julho de 2007.RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL INTERINO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, conforme Decreto de 13 de janeiro de 2009, no uso de suas atribuições regimentais, em conformidade com deliberação da Diretoria, de acordo com o que consta do processo no 48500.003143/2005-83, tendo em vista o disposto no art. 24, inciso V, do Anexo à Portaria MME no 349, de 28 de novembro de 1997, resolve:Art. 1o Os arts. 15, 16, 17, 18, 19 e 24 da Norma de Organização ANEEL 001, aprovada pela Resolução Normativa no 273, de 10 de julho de 2007, passam a vigorar com a seguinte redação: ...........................................................................................§ 1o ..............................................................................................................................................§ 3o Quando da aprovação da realização de Audiência Pública, a Diretoria da ANEEL poderá deliberar que esta tenha uma Sessão ao Vivo-Presencial, com data e horário definidos no Aviso a que alude o inciso I do § 2o deste artigo, designando, neste caso, o seu Presidente. -Presencial será instalada pelo Diretor ou Superintendente designado para presidir a Audiência Pública, devendo os participantes restringir-se ao exame essão ao Vivo-Presencial, os procedimentos a serem observados pelos participantes serão apresentados pelo Presidente da Audiência, que se incumbirá de:-Presencial, dos agentes econômicos do setor elétrico, dos consumidores e demais interessados da sociedade, dependerão de inscrição prévia, sendo facultada a apresentação de arrazoados e de documentos, ficando a exposição de cada interessado limitada a uma duração estabelecida pelo Presidente da Audiência....................I - ................................................................................................................................................. ...................................................................................................................................................... Parágrafo único. A ata será preparada e submetida à aprovação do Presidente da Audiência -se às Consultas Públicas o disposto no § 2º do art. 15 e nos arts. 17, 18, 19, 20 e 21 desta Norma, com as adaptações terminArt. 2o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.EDVALDO ALVES DE SANTANA Este texto não substitui o publicado no D.O. de 11.03.2009, seção 1, p. 39, v. 146, n. 47. 汉02/03/2009汉11/03/2009汉705汉False汉ANEEL
7053562009汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 356, DE 2 DE MARÇO DE 2009 Altera a redação dos arts. 7º e 28 do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997. RelatórioVoto O DIRETOR-GERAL INTERINO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, conforme Decreto de 13 de janeiro de 2009, no uso de suas atribuições regimentais, tendo em vista o disposto no §2º do art. 8º do Anexo ao Decreto nº2.335, de 6 de outubro de 1997, e no art. 7º, inciso X e no art. 25º, inciso III do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, em conformidade com deliberação da Diretoria e de acordo com o que consta no Processo nº 48500.003143/2005-83, resolve:Art. 1º Os arts. 7º e 28 do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME no 349, de 28 de novembro de 1997, passam a vigorar com a seguinte redação: ....................................I - ...............................................................................................................................................(...)VIIdesignação do Diretor ou Superintendente que presidirá cada audiência pública;econômicos do setor elétrico ou dos consumidores, decorrentes de ato administrativo da Agência ou de anteprojeto de lei proposto pela ANEEL, será precedido de audiência pública, observados os objetivos e disposições estabelecidos no art. 21 do Decreto no 2.335, de 1997.Parágrafo único. A Diretoria da ANEEL publicará ato próprio, definindo os procedimentos relacionados à convocação e realizaEDVALDO ALVES DE SANTANA Este texto não substitui o publicado no D.O. de 11.03.2009, seção 1, p. 39, v. 146, n. 47 e o retificado no D.O. de 12.03.2009. 汉02/03/2009汉11/03/2009汉705汉False汉ANEEL
7053402008汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 340, DE 25 DE NOVEMBRO DE 2008 Altera o valor da garantia física de energia elétrica da UTE Uruguaiana, localizada no Município de Uruguaiana, Estado do Rio Grande do Sul, RelatórioVoto O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 1º,inciso IX, da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, no art. 2º, § 2º, do Decreto nº 5.163, de 30 de julho de 2004, com base no art. 4º, inciso IV, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, no art. 1º, parágrafo único, da Portaria MME nº 153, de 30 de março de 2005, o que consta do Processo nº 48500.007124/2008-77, e considerando que:em atendimento ao Ofício nº 230/2008-SRG/ANEEL, de 26 de setembro de 2008, o Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONS encaminhou a Carta nº 0159/400/2008, de 10 de outubro de 2008, na qual é apresentado o não atendimento ao despacho de geração pela UTE Uruguaiana, demonstrando a atual incapacidade de cumprimento do valor de garantia física estabelecido na Portaria MME nº 153, de 30 de março de 2005, resolve:Art. 1º Alterar o valor da garantia física de energia elétrica da UTE Uruguaiana, que passa a ser igual a zero, até que a AES Uruguaiana Empreendimentos Ltda. comprove a capacidade de geração de energia em valor superior ao montante ora definido.Art. 2º O Operador Nacional do Sistema ElétricoONS e a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE deverão considerar o valor constante desta Resolução como limite de disponibilidade de geração, para fins de elaboração do Programa Mensal de Operação EletroenergéticaPMO e suas revisões, e de garantia física de energia, para a constituição de lastro para contratos de compra e venda de energia elétrica.Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O. de 05.12.2008, seção 1, p. 60, v. 145, n. 237. 汉25/11/2008汉05/12/2008汉705汉False汉ANEEL
7053382008汉" 1 AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 338, DE 25 DE NOVEMBRO DE 2008 Altera a Resolução Normativa nº 234, de 31 de outubro de 2006, que estabelece os conceitos gerais, as metodologias aplicáveis e os procedimentos iniciais para realização do segundo ciclo de Revisão Tarifária Periódica das concessionárias de serviço público de distribuição de energia elétrica.(Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)Nota Técnica Nº 292/2008SRE/ANEELNota Técnica Nº 340/2008SRE/SRD/ANEELNota Técnica Nº 342/2008SRE/ANEELNota Técnica Nº 343/2008SRE/ANEELNota Técnica Nº 346/2008SRE/ANEELNota Técnica Nº 352/2008SRE/ANEELNota Técnica Nº 547/2008SFF/ANEELRelatórioRelatório da RetificaçãoVotoVoto da Retificação O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 9º, § 2º, e art. 29 da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, no art. 3º da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, com redação dada pelo art. 9º da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, com base no art. 4º, inciso X, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, o que consta dos Processos nº 48500.001208/2006-37, nº 48500.006953/2007-51, nº 48500.006954/2007-04, nº 48500.006955/2007-41, nº 48500.006956/2007-95, e considerando que: 2a revisão tarifária periódica compreende o reposicionamento das tarifas de fornecimento de energia elétrica e a determinação do Fator X, que é o instrumento regulatório de estímulo à eficiência e à modicidade tarifária;as respostas e comentários às contribuições apresentadas na Audiência Pública n.º 052/2007 contribuiram para o aperfeiçoamento dos critérios gerais e das metodologias e foram consolidadas nas Notas Técnicas n.º 291/2008-SRE/ANEEL, n.º 292/2008-SRE/ANEEL, ambas de 25 de setembro de 2008, n.º 340/2008-SRE/SRD/ANEEL, n.º 342/2008-SRE/ANEEL, n.º 343/2008-SRE/ANEEL, e n.º 547/2008-SFF/ANEEL, de 11 de novembro de 2008, resolve:Art. 1º Alterar os arts. 4º e 6º da Resolução Normativa n.º 234, de 31 de outubro de 2006, que passam a vigorar com a seguinte redação:t. 4º.....................................................................................................................................§ 3º Os mercados de fornecimento, suprimento e de uso do sistema de distribuição para o Ano-Teste serão definidos pela ANEEL a partir da análise dos valores informados pelas concessionárias e resultarão nos valores regulatórios a serem considerados. ................................................................................................................................................6º.....................................................................................................................................IAnexo I: Custos operacionais eficientes;IIAnexo II: Estrutura ótima de capital;IIIAnexo III: Taxa de remuneração do capital;IVAnexo IV: Base de remuneração regulatória;VAnexo V: Outras receitas;VIAnexo VI: Fator X;VIIArt. 2º Substituem-se os Anexos da Resolução Normativa nº 234, de 2006, que passam a vigorar conforme os Anexos desta Resolução.Art. 3º Revogam-se o § 1º do art. 6º, o art. 7º e o Anexo IX da Resolução Normativa nº 234, de 2006.3 Art. 4º No prazo de até 15 dias da publicação desta Resolução, a ANEEL providenciará a republicação atualizada da Resolução Normativa nº 234, de 2006, com todas as alterações decorrentes desta Resolução, exceto quanto aos Anexos, que estão disponíveis no endereço SGANQuadra 603Módulo IBrasíliaDF, bem como no endereço eletrônico www.aneel.gov.br.Art. 5º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O de 27.11.2008, seção 1, p. 80, v. 145, n. 231, e o retificado no D.O. de 26.12.2008, D.O. de 06.02.2009 e D.O. de 21.08.2009. (Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020) ANEXO IDefine a metodologia a ser utilizada, no segundo ciclo de revisão tarifária, para determinação dos custos operacionais regulatórios das concessionárias de distribuição de energia elétrica.I.1METODOLOGIA PARA DETERMINAÇÃO DOS CUSTOS OPERACIONAIS EFICIENTES1. A ferramenta utilizada para determinação dos custos operacionais eficientes será o Modelo da Empresa de Referência disponibilizado em conjunto com a presente Resolução. O Modelo é baseado na elaboração dos processos e atividades que devem ser realizados por uma distribuidora de energia elétrica para garantir que o serviço seja prestado de forma adequada, atendendo os requisitos legais e regulamentares. 2. A abordagem adotada para o cálculo dos custos operacionais eficientes na revisão tarifária periódica constituir-se-á em um modelo que busca estabelecer parâmetros de eficiência de modo a determinar os custos associados à execução dos processos e atividades de operação e manutenção das instalações elétricas, direção e administração, em condições que assegurem à concessionária a obtenção dos os níveis de qualidade do serviço exigidos e que os ativos necessários manterão sua capacidade de serviço inalterada durante toda sua vida útil. 43. A premissa adotada será a de se estabelecer uma referência de mercado para os custos operacionais que seja aderente às condições reais da área geográfica da concessão, ou seja, ao ambiente no qual a concessionária desenvolve sua atividade. Trata-se de desenhar uma referência típica com a qual a concessionária deverá competir, de modo a incentivá-la a manter seus custos dentro dos valores reconhecidos para lograr a rentabilidade esperada, ou até superá-la.4. O conceito de Empresa de Referência está associado a três premissas básicas: i) nível médio de eficiência na gestão; ii) consistência entre o tratamento regulatório dado para os custos operacionais e para a avaliação e remuneração dos ativos; e iii) condições específicas de cada área de concessão. 5. A metodologia de Empresa de Referência observa as seguintes macro-etapas:i. Identificação dos processos inerentes à atividade de distribuição de energia elétrica, com descrição das atividades que compõem cada um deles. Esses processos e atividades são aqueles que implicam atuação direta sobre consumidores ou instalações. Na área comercial, são as atividades do ciclo comercial regular, atendimento e serviço técnico. Na área técnica, são as atividades de operação e manutenção das instalações de distribuição; ii. Estabelecimento do padrão de eficiência associado a cada um dos processos e atividades, adotando-se como referência preços de mercado. Para isso, calcula-se o custo eficiente com base na definição das principais tarefas que compõem a atividade e, para cada tarefa, a quantidade de recursos humanos e materiais necessários e seus respectivos valores de mercado. Considera-se o custo para cada um dos recursos necessários à tarefa; e iii. Projeção de uma estrutura de pessoal e recursos para execução de processos e atividades centralizados, supervisão, gerenciamento e direção da empresa. São projetados com base nos recursos humanos, materiais e serviços e os custos de processos e atividades descritos nas etapas anteriores. O volume de atividades na área comercial e na área de operação e manutenção da rede exige determinada quantidade de profissionais para funções gerenciais, que assegurem o funcionamento adequado dessas atividades específicas. Esses profissionais são alocados na estrutura de processos e atividades centralizados.I.2CARACTERIZAÇÃO DA EMPRESA DE REFERÊNCIA6. O detalhento completo da metodologia, critérios, dados e os cálculos realizados para definição do Modelo estão disponibilizados na Nota Técnica n.º 343/2008-SRE/ANEEL.I.2.1DATA DE REFERÊNCIA DOS DADOS DO MODELO7. Todos os valores constantes do Modelo disponibilizado estão referenciados a agosto de 2007 e deverão ser corrigidos para a data do processo tarifário de cada concessionária. A tabela a seguir resume a forma de correção dos valores, da data de 5 referência do Modelo até a data de referência das informações relativas aos ativos e unidades consumidoras:Tabela I.1: Índices de Correção dos Valores ITEM ÍNDICE SaláriosIPCA Limpeza e Manutenção Predial IPCA Insumos e Outros Gastos IGP-M Materiais de Tarefas de O&M IGP-M Custos EPI`s e EPC`s IGP-M VeículosIGP-M Aluguéis IGP-M Eletricidade e Água IGP-M8. Entre a data de referência dos ativos e unidades consumidoras até a data da revisão tarifária da concessionária, os custos de pessoal serão reajustados pelo IPCA e os custos de materiais e serviços pelo IGP-M.I.2.2DADOS A SEREM ENCAMINHADOS PELA DISTRIBUIDORAS9. Para execução do Modelo de Empresa de Referência, as concessionárias deverão enviar à ANEEL os dados de ativos físicos e unidades consumidoras de acordo com o especificado no Modelo disponibilizado. Para segregação entre unidades consumidoras/ativos situados em meio urbano e rural, as concessionárias poderão fazer uso das metodologias de poligonais baseadas no sistema GIS, critérios legais que definam o limite urbano e densidade de unidades consumidoras por quadrícula. 10. A concessionária poderá ainda propor metodologia alternativa em sua revisão tarifária específica. Para validação da metodologia proposta, mostra-se imprescindível que a proposta seja feita a tempo de ser submetida à Audiência Pública e que preencha o requisito de distinguir ativos/unidades consumidoras urbanas e rurais sob o ponto de vista de operação e manutenção. Caso a metodologia proposta seja julgada improcedente e não havendo tempo hábil para que a concessionária utilize as metodologias citadas, o critério a ser utilizado será o de número de unidades consumidoras faturadas como rural. 11. Além de levar em consideração a segregação urbano/rural, os dados de ativos deverão ser segregados em pontos de iluminação, equipamentos de medição, redes, equipamentos de redes e subestações. Para redes, equipamentos de redes e subestações, os ativos deverão ser informados de acordo com o nível de tensão. Para redes, deve ser levado em consideração também o padrão construtivo, dividido em rede nua, multiplexada, compacta ou subterrânea, considerando, ainda, se os ativos são monofásicos, bifásicos ou trifásicos. As subestações deverão ser segregadas em abertas ou abrigadas. 12. A fim de se acompanhar a evolução do impacto tarifário relativo ao Programa Luz Para Todos, as concessionárias deverão encaminhar um segundo conjunto de dados contendo apenas os ativos e unidades consumidoras relativas ao Programa.I.2.3PESQUISA SALARIAL 613. A ANEEL contratou pesquisa salarial que será utilizada para o cálculo de custos de pessoal no segundo ciclo de revisões tarifárias. Na pesquisa foram consideradas as diferenças salariais entre diferentes regiões do País e entre empresas de pequeno/médio e grande porte, com suficiente nível de representatividade de empresas do setor elétrico e demais setores com cargos similares e concorrentes por mão de obra. As regiões consideradas serão: Norte; Nordesde; Sul; Centro Oeste excluído o Distrito Federal; Distrito Federal; São Paulo; Rio de Janeiro/Espírito Santo e Minas Gerais. 14. Os custos totais de mão de obra são dados pelo somatório dos salários nominais, os adicionais de salário (13º salário, gratificação de férias, gratificações e remuneração variável), os encargos sociais e outros encargos obrigatórios aplicados sobre os salários nominais (INSS, SAT, FGTS, FNDE, INCRA, SEBRAE, SESI, SENAI e Capacitação), considerados de maneira a cumprir a legislação vigente, e os benefícios. Para as atividades de O&M, além desses, deve-se levar em conta outros adicionais do cargo, tais como horas extras e periculosidade.15. A pesquisa salarial levou em consideração os principais benefícios pagos pelas empresas e que são comuns à maior parte dos cargos, representativos em relação aos salários e passíveis de serem quantificados. Os benefícios quantificados foram: Assistência Médica, Assistência Odontológica, Automóvel, Auxílio Alimentação e Refeição e Previdência Privada. Particularmente em relação à previdência privada, incorporou-se um adicional sobre o salário nominal de modo a refletir o custo médio total das empresas com os Fundos de Pensão.16. Dessa forma, os salários previstos no Modelo disponibilizado contemplam os requisitos legais e os benefícios comuns às empresas, de modo que não serão considerados nos processos tarifários específicos salários, adicionais, encargos ou benefícios diferentes dos que compõem a pesquisa. I.2.4ORGANIZAÇÃO DA EMPRESA DE REFERÊNCIAI.2.4.1ESTRUTURA CENTRAL17. A Estrutura central é responsável por suportar as atividades de: Direção Geral, Estratégia e Controle: inclui também os serviços jurídicos, assessoria de comunicação, auditoria interna e ouvidoria;Administração Interna: inclui a administração de recursos humanos, informática, suprimentos e logística, além dos serviços centralizados de apoio;Assuntos Regulatórios;Administração Financeira: inclui a contabilidade, gestão financeira de curto e longo prazo, e, entre outros, captação de recursos, planejamento financeiro, gestão financeira, orçamento, controle do endividamento da concessionária, pagamentos a fornecedores, pagamentos de salários, liquidação e pagamento de impostos;Gestão Comercial: atividades relativas ao controle e supervisão da gestão comercial, 7 atendimento ao cliente e ciclo comercial regular, incluído o manejo dos sistemas de gestão específicos.Gestão Técnica: compreende o Planejamento Técnico, Engenharia e Operação, concentrando todas as atividades técnicas relativas à Distribuição18. A estrutura central será baseada em Organogramas Típicos, baseados na experiência de gestão das concessionárias de distribuição. Para tanto, as concessionárias foram agrupadas em nove grupos de similaridade, definidos a partir dos dados de: extensão da área de concessão, número de consumidores; energia requerida em MWh; extensão total de redes; número de transformadores instalados em poste e número de subestações. A estrutura típica de cada grupo é definida no Modelo disponibilizado. A tabela a seguir sintetiza os grupos de similaridade definidos:Tabela I.2: Organogramas Típicos por Grupos de Concessionárias Similares Cluster Concessionárias Cluster 1 CEMIG e ELETROPAULO Cluster 2 COELBA, COPEL,CPFL-PAULISTA e LIGHT Cluster 3 AMPLA, CELG, CELPE, COELCE, ELEKTRO e CELESC Cluster 4 AES SUL, CEEE, CELPA, CEMAR, CPFL-PIRATININGA, BANDEIRANTE, ESCELSA e RGE Cluster 5 CEAL, CEB, CEMAT, CEPISA,COSERN, ENERSUL e ENERGISA PARAÍBA Cluster 6 CELTINS, CERON, ENERGISA MG, ENERGISA SERGIPE e MANAUS Cluster 7 CAIUÁ, ENERGISA BORBOREMA, SANTA CRUZ, NACIONAL, BRAGANTINA, VALE PARANAPANEMA e ELETROACRE Cluster 8 BOA VISTA, ENERGISA NF, CFLO, CHESP, JAGUARI, MOCOCA, COCEL, COOPERALIANÇA, CPEE, CSPE, DEMEI, DMEPC, ELETROCAR, SANTA MARIA, IGUAÇU ENERGIA e SULGIPE Cluster 9 JOÃO CESA, EFLUL, FORCEL, HIDROPAN, MUXFELDT e UHENPAL19. Na definição dos custos operacionais regulatórios serão considerados, parcialmente, os ganhos sinérgicos relativos à estrutura central da Empresa de Referência, devido à operação em holding. Serão considerados, em prol da modicidade tarifária, os ganhos sinérgicos relacionados à Diretoria e Presidência, calculando-se os custos com Presidência e Diretores de Assuntos Regulatórios; Financeiro e de Controladoria; de Recursos Humanos e Administrativo, necessários à maior empresa do grupo (incluso os gastos com secretária, motorista e auxiliar administrativo a esses associados e, quando houver, assessor de relações com investidores e controller ligados ao Diretor de Financeiro). O custo resultante será dividido proporcionalmente entre todas as concessionárias do grupo de acordo com a relação entre o mercado de cada uma e o mercado total do grupo. 20. Além dos custos com pessoal, dentro da Estrutura Central serão dimensionados os custos com aluguéis; computadores pessoais e periféricos; mobiliário; telefone; água e energia elétrica; limpeza e manutenção predial; veículos; estacionamento; insumos e outros gastos; marketing e auditoria externa.I.2.4.2GERÊNCIAS REGIONAIS21. As Gerências Regionais têm como função principal supervisionar a execução das atividades de distribuição em seu âmbito territorial, garantindo a efetiva operação e a manutenção da rede de forma eficiente e o atendimento aos clientes. Essa função é exercida através dos escritórios regionais e da estrutura de supervisão de O&M, que dependem diretamente dessas gerências. 822. Foram definidas 6 (seis) Gerências Regionais Típicas, que se diferenciam em função do porte. Para cada gerência típica é definido previamente no Modelo disponibilizado a estrutura que a compõe. As estruturas individuais não serão alteradas nos processos de revisão tarifária. O dimensionamento do quantitativo e do porte das Gerências Regionais levará em consideração a experiência operacional da concessionária que atua na área de concessão, características físicas, tais como quantitativo e dispersão de unidades consumidoras e ativos, distância entre municípios atendidos, se a área de concessão é contígua, além de outros fatores relacionados à necessidade de melhor logística na área de concessão.23. Além dos custos com pessoal, dentro da Gerência Regional serão dimensionados os custos com aluguéis; computadores pessoais e periféricos; mobiliário; telefone; água e energia; limpeza e manutenção predial; veículos; estacionamento; insumos e outros gastos. I.2.4.3OPERAÇÃO E MANUTENÇÃO24. As tarefas de O&M são calculadas para a rede de distribuição existente da concessionária. O estudo de custos de O&M das instalações é realizado sob o enfoque da análise de processos, por meio do levantamento das atividades de operação e manutenção em redes ou subestações, de forma a atender os níveis de qualidade exigidos no contrato de concessão e outras normas aplicáveis. As atividades de O&M são classificados conforme segue:- Operação: atuação sobre a rede em situações programadas ou situações de emergência ou imprevistas. As operações incluem as ações que permitem a execução de manutenção nas instalações ou as ações que garantem a recomposição do serviço após as intervenções. - Manutenção Corretiva: as tarefas de manutenção corretiva derivam de falhas nos equipamentos por envelhecimento, motivos aleatórios ou acidentes. - Manutenção Preventiva e Preditiva: compreendem as tarefas de revisão periódica das instalações e incluem ações corretivas decorrentes dessas revisões, desde que estejam ao alcance das equipes que realizam essas tarefas. - Modificações: compreendem as tarefas periódicas de adequação técnica das instalações.25. Para as atividades de operação e manutenção cuja quantidade base seja o número de unidades consumidoras, será utilizado adicional sobre número de unidades consumidoras faturadas, de modo a considerar a quantidade de consumidores ativos. O adicional será baseado nos clusters de receitas irrecuperáveis, sendo que para o cluster 1 será utilizado o percentual de 104%, 103% para o cluster 2 e 102% para o cluster 3. A) Freqüência Anual e Tempos de Execução26. A partir da identificação das tarefas de O&M, estabelecidas por nível de tensão nos meios urbano e rural, são definidos a freqüência anual e o tempo de execução de cada 9 atividade, de forma a refletir as melhores práticas do setor, bem como atender às normas existentes.27. Os parâmetros em questão são calculados com base na experiência de prestadoras de serviço e nos dados reais das próprias concessionárias, obtidos a partir dos registros de interrupções de energia mantidos pelas concessionárias, em atendimento ao disposto na regulamentação vigente.28. Especificamente em relação às atividades de operação e manutenção em linha viva, são definidos clusters que consideram qualidade exigida, a partir do DEC, bem como a densidade de consumidores e de carga. Assim, para cada cluster admite-se um percentual diferenciado de execução das atividades em redes aéreas urbanas como linha viva.Tabela I.3: Clusters para Atividades de O&M em Linha Viva Cluster Concessionárias Freq. Linha Viva Cluster 1 ELETROPAULO e LIGHT 60% Cluster 2 CPFL-PAULISTA, CPFL-PIRATININGA, BANDEIRANTE, ELEKTRO e CEB 50% Cluster 3 ESCELSA, COPEL, ENERGISA MG, CEMIG, MANAUS ENERGIA e AMPLA 40% Cluster 4 RGE, CEEE, AES SUL, ENERSUL, CELESC, COSERN e ENERGISA SERGIPE 30% Cluster 5 CEMAT, COELBA, CELPA, COELCE, CEAL, CELTINS, CEPISA, ENERGISA PARAÍBA, CEMAR, CELG, CELPE, ELETROACRE, CERON, CAIUÁ, ENERGISA BORBOREMA, SANTA CRUZ, NACIONAL, BRAGANTINA, VALE PARANAPANEMA, BOA VISTA, ENERGISA NF, CFLO, CHESP, JAGUARI, MOCOCA, COCEL, COOPERALIANÇA, CPEE, CSPE, DEMEI, DMEPC, ELETROCAR, SANTA MARIA, IGUAÇU, SULGIPE, JOÃO CESA, EFLUL, FORCEL, HIDROPAN, MUXFELDT e UHENPAL 20% B) Materiais29. Para determinação dos preços referenciais dos materiais de reposição foi realizada ampla pesquisa de preços, de forma regionalizada, e que obteve as seguintes características dos equipamentos: tipo, especificação, unidade e principais fabricantes. Os preços foram cotados FOB (material retirado na fábrica), com os impostos inclusos, sendo somado também o frete da região de destino.30. Conforme disposto na Portaria DNAEE nº 815, de 30 de novembro de 1994, com redação dada pela Resolução ANEEL nº 15, de 24 de dezembro de 1997, os materiais que possuem Unidade de Cadastro própria serão tratados como investimentos, compondo a Base de Remuneração Regulatória, sendo que apenas os demais gastos com materiais serão tratados como despesa operacional.C) Tempo Médio de Deslocamento31. A partir dos dados reais registrados pelas concessionárias é possível capturar as características geográficas e de infra-estrutura das distintas áreas de concessão, de forma a se estimar o tempo de deslocamento para execução de tarefas de O&M, tarefas comerciais, atendimento emergencial, entre outros.10 32. De forma a se contemplar as particularidades de cada concessão, as empresas foram agrupadas em clusters com atributos semelhantes (área de concessão, DEC em 2006 e percentual de estradas pavimentadas em 2006), conforme tabela a seguir: Tabela I.4: Clusters para o Tempo Médio de Deslocamento Cluster Concessionárias Cluster 1 CELG, CELPA, CELTINS, CEMAR, CEMAT, CEPISA, CERON e ENERSUL Cluster 2 AES SUL, AMPLA, CAIUÁ, CEAL, CEB, CEEE, CELESC, CELPE, CEMIG, ENERGISA MG, CFLSC, NACIONAL, COELBA, COELCE, COPEL, COSERN, CPFL-PAULISTA, CPFL-PIRATININGA, BANDEIRANTE, VALE PARANAPANEMA, ELEKTRO, ELETROACRE, ENERGISA SERGIPE, ESCELSA, LIGHT, MANAUS, RGE, ENERGISA PARAÍBA e SULGIPE Cluster 3 BOA VISTA, ENERGISA BORBOREMA, ENERGISA NF, CFLO, CHESP, JAGUARI, MOCOCA, COCEL, COOPERALIANÇA, CPEE, CSPE, DEMEI, DMEPC, EEB, JOÃO CESA, EFLUL, ELETROCAR, SANTA MARIA, FORCEL, HIDROPAN, IGUAÇU, MUXFELDT e UHENPAL Cluster 4 ELETROPAULO33. Para cada cluster específico foi estabelecido o tempo médio de deslocamentopelas empresas e a freqüência mensal em que estes ocorreram. Os resultados são apresentados na tabela a seguir:Tabela I.5: Tempo Médio de Deslocamento por Cluster Cluster TMD Urbano Rural Cluster 1 20 50 Cluster 2 25 40 Cluster 3 10 30 Cluster 4 30 40D) Custos Totais de O&M34. Para valoração dos custos de pessoal, material e veículos associados a cada tarefa de O&M, são aplicadas as equações a seguir: (1)(2)(3)Onde: CMOano,i: Custo anual de mão-de-obra para a tarefa i; CVano,i: Custo anual de veículo para a tarefa i; CMano,i: Custo anual de material para a tarefa i; CMOhora,i: Custo horário de mão-de-obra para a tarefa i; CVhora,i: Custo horário de veículo para a tarefa i; CMtotal,i: Custo total de material para a tarefa i; TEi: Tempo de execução para a tarefa i; TMDm: Tempo médio de deslocamento no meio m; Freqi: Freqüência de realização para a tarefa i; QAi: Quantidade de ativos relacionados com a tarefa i; I: Tarefa analisada; M: Meio urbano ou rural.11 35. O custo total de operação e manutenção da concessionária será igual à soma dos custos de todas as tarefas de O&M associadas às instalações existentes.E) Déficit Programa Luz Para Todos36. Para aplicação do disposto no Anexo II da Resolução Normativa nº 294, de 11 de dezembro de 2007, faz-se a seguinte equivalência entre a natureza das atividades de operação e manutenção previstas nos Modelos de Empresa de Referência do 1º e 2º ciclo de revisões tarifárias: 12 Tabela I.6Equivalência entre modelos de Empresa de Referência do 1º e 2º ciclo Modelo do 1º Ciclo Modelo do 2º Ciclo Reparação Corretiva Revisão Preventiva Adequação Modificação Operação OperaçãoI.2.4.4PROCESSOS COMERCIAIS37. Os processos comerciais envolvem os gastos relativos às tarefas comerciais, atendimento comercial, atividades de faturamento, teleatendimento e combate às perdas não técnicas. A) Tarefas comerciais38. São relacionadas as tarefas comerciais desempenhadas pela concessionária em sua área de concessão, conforme segue:(i) Religação normal de energia; (ii) Religação urgente de energia; (iii) Substituição de medidor de energia para aferição; (iv) Vistoria de unidade consumidora; (v) Verificação de nível de tensão (outros); (vi) Verificação de nível de tensão (amostrais conforme Resolução nº 505, de 26 de novembro de 2001); (vii) Corte de Energia; (viii) Ligação Provisória; e (ix) Substituição de Medidor para aumento de carga.39. As freqüências anuais de ocorrência de tais tarefas foram definidas para clusters específicos, agrupando as concessionárias de distribuição com atributos semelhantes, conforme tabela a seguir:Tabela I.7: Clusters para as Tarefas Comerciais Cluster Concessionárias Cluster 1 BOA VISTA, ENERGISA NF, CER, CFLO, CHESP, JAGUARI, MOCOCA, NACIONAL, COCEL, COOPERALIANÇA, CPEE, CSPE, DEMEI, DME-PC, JOÃO CESA, URUSSANGA, ELETROCAR, SANTA MARIA, FORCEL, HIDROPAN, IGUAÇU, MUXFELDT, SULGIPEe UHENPALCluster 2 AMPLA, CEA, CEAL, MANAUS, ENERGISA BORBOREMA, CELPA, CELPE, CELTINS, CEMAR, CEPISA, CERON, COELBA, COELCE, COSERN, ELETROACRE, ELETROPAULO, ENERGISA SERGIPE, LIGHT e ENERGISA PARAÍBACluster 3 AES-SUL, BANDEIRANTE, CAIUÁ, CEB, CEEE, CELESC, CELG, CEMAT, CEMIG, ENERGISA MG, SANTA CRUZ, COPEL, CPFL-PAULISTA, CPFL-PIRATININGA, BRAGANTINA, ELEKTRO, ENERSUL, ESCELSA, RGE e VALE PARANAPANEMA. 40. O custo total é calculado a partir do número de equipes e veículos necessários para execução das tarefas comerciais, conforme equações a seguir:13(4) ;; (5)Onde: Vtanovolume de tarefas/ano; fexecfreqüências de execução das tarefas; Ntconsnúmero total de consumidores; Tardiavolume de tarefas/dia; Nrequipe/veículosnúmero de equipes / veículos necessários; Jtrdiajornada diária de trabalho; Textempo de execução da atividade; TMDtempo médio de deslocamento.41. Os itens de (i) a (v) da relação de tarefas comerciais se referem aos serviços cobráveis, previstos na Resolução nº 456, de 29 de novembro de 2000, cuja solicitação é feita pelo consumidor, mediante pagamento de taxa específica. Tendo em vista a cobertura dos custos de execução de tais atividades via Empresa de Referência, o resultado do produto entre as freqüências regulatórias e as taxas reais será revertido para modicidade tarifária, aplicando-se como redutor do custo total da Empresa de Referência.B) Atendimento Comercial42. Serão considerados os custos de pessoal necessários para garantir atendimento comercial personalizado aos consumidores da área de concessão, de acordo com o disposto na regulamentação vigente, conforme equação a seguir: (6)Onde:Fatendfreqüência média de atendimento comercial; Ntconsnúmero total de consumidores do município atendido.43. Além dos custos com pessoal, serão dimensionados os custos com aluguéis; computadores pessoais e periféricos; mobiliário; telefone; água e energia; limpeza e manutenção predial; insumos e outros gastos. C) Faturamento44. O modelo de Empresa de Referência diferencia os custos associados às atividades de faturamento nos meios urbano e rural, sendo que sua periodicidade de execução (mensal ou plurimensal) deverá atender ao disposto na regulamentação vigente.45. As atividades de faturamento são divididas em: leitura de medidores, entrega de faturas e/ou outros documentos e cobrança. Os custos associados às atividades de leitura de medidores e entrega de faturas são calculados a partir das produtividades diárias e o 14 tempo total necessário para o faturamento mensal e/ou plurimensal, conforme especificado abaixo:(i) Leitura de medidores:46. O processo comercial previsto no modelo de Empresa de Referência prevê quatro diferentes tipos de leituras: Leitura de Medidores sem coletor; Leitura de Medidores com coletor; Leitura de Medidores com coletor e inspeção para combate às perdas; Leitura de Medidores com coletor e impressão de fatura.47. O custo total é dado pelas equações: (7)(8)Onde: TTT: Tempo total da tarefa (tempo de execução + tempo de deslocamento intermediário); Tl,m: Tempo total mensal ou plurimensal, em horas, necessário para a realização da atividade de leitura l no meio m; Qconsm: Quantidade de consumidores no meio m; PIFm: Percentual de consumidores atendidos pelo intervalo de faturamento mensal ou plurimensal; PLl,m: Percentual de consumidores atendidos pelo tipo de leitura l no meio m; Prodl,m: Produtividade, em horas, da atividade de leitura l no meio m; L: Tipo de atividade de leitura realizada; M: Meio urbano ou rural; Cl,m: Custo da atividade de leitura l de medidor mensal ou plurimensal no meio m; Cmo: Custo de mão-de-obra por hora; Cun: Custo do uniforme por hora; Ccol: Custo do coletor por hora; Cvf: Custo do veículo por hora por funcionário; Puv,m: Percentual de utilização do veículo v no meio m.48. Para a valoração das atividades de faturamento é necessária ainda a definição das produtividades associadas a cada tarefa. A produtividade diária é definida conforme equação a seguir.(9)Onde: Proddia: Produtividade diária; JT: Jornada de trabalho diária; TMD: Tempo médio de deslocamento.(ii) Entrega de Faturas e/ou Outros Documentos: 49. O custo mensal ou plurimensal da realização dessa atividade é dado conforme equações a seguir:15(10)(11)Sendo que:(12)(13)(14)Onde: Tec,m: Tempo mensal necessário para a realização da atividade de entrega de contas no meio m; Ted,m: Tempo mensal necessário para a realização da atividade de entrega diferenciada (outros documentos) no meio m; OD: Percentual de entrega de outros documentos; Prodec,m: Produtividade da atividade de entrega de contas no meio m; Ec: Atividade de entrega de conta; Ed: Atividade de entrega diferenciada; Cec,m: Custo da realização da atividade de entrega de contas no meio m; Ced,m: Custo da realização da atividade de entrega diferenciada (outros documentos) no meio m; Cimpf: Custo de impressão ou emissão de fatura; Cimpod: Custo de impressão ou emissão de outros documentos; Proddia: Produtividade diária; JT: Jornada de trabalho diária; TMD: Tempo médio de deslocamento.(iii)Cobrança: 50. O custo total associado à arrecadação é calculado admitindo-se que seja realizado por intermédio da rede bancária, adotando-se o custo médio de mercado.D) Teleatendimento51. Serão considerados custos otimizados para o atendimento telefônico, incluindo os custos com pessoal (atendentes, supervisores e equipes de apoio), postos de atendimento, materiais, sistemas e outros serviços, de forma a garantir os níveis de qualidade previstos na regulamentação vigente.E) Combate às Perdas Não Técnicas52. O quantitativo de pessoal para esta atividade será definido com base em tarefas típicas desempenhadas pelas concessionárias no combate às perdas não técnicas e levará em consideração a intensidade do programa de redução pretendido. Será considerada na estrutura central da Empresa de Referência uma equipe principal, de coordenação das atividades de combate às perdas não técnicas, aliado a um conjunto de equipes auxiliares de inspeção e regularização.53. A seqüência de cálculo do modelo compreende: 16 Determinar o montante anual de energia a ser regularizado;Determinar o número de regularizações anuais;Dimensionar o número de equipes de regularização;Determinar o número de inspeções anuais;Dimensionar o número de equipes de inspeção;Dimensionar a equipe da estrutura central;Valorar as tarefas, contemplando os custos de mão-de-obra, transporte e materiais.(i) Montante anual de energia a ser regularizado54. Para o correto dimensionamento do número de equipes necessárias será realizada uma estimativa da quantidade mínima de perdas não técnicas que deverão ser regularizadas a cada ano, de tal forma que a distribuidora mantenha o limite regulatório no decorrer do período tarifário, e dos ganhos de mercado advindos destas regularizações. A estimativa levará em consideração a previsão de crescimento de mercado e o índice regulatório de perdas definido para cada ano do período tarifário da concessionária. 55. Os montantes anuais de regularização de perdas serão calculados pela composição de duas parcelas:Requisito de redução de perdas: Montante anual de perdas que deve ser regularizado para que se atinja o limite regulatório. Crescimento esperado de perdas: Montante esperado de crescimento das perdas no tempo devido a fatores como o retorno à irregularidade de fraudes já regularizadas e surgimento de novas fraudes, dentre outros.Esta parcela será estimada a partir de uma taxa de crescimento de perdas, definida a partir da observação de empresas com área de concessão semelhante do ponto de vista socioeconômico.(ii) Equipes de regularização56. As equipes serão divididas em dois conjuntos: equipes para combate às fraudes e furtos existentes atualmente na área de concessão, calculadas com base no montante de energia que deverá ser reduzida, e equipes de combate a novas fraudes ou furtos, calculado com base na previsão de crescimento das perdas.57. Para fins do cálculo do número de regularizações necessárias deverá ser descontado do montante de energia a ser reduzido o incremento do limite regulatório das perdas não técnicas da concessionária em virtude do cresimento anual do mercado de baixa tensão.58. O cálculo do número de equipes se dará de acordo com as expressões a seguir: (15)Onde: NRA: Número de regularizações anuais; 17 Rp: Regularização de perdas, em MWh; Cbtconsumo médio dos consumires de baixa tensão das classes residencial, comercial, industrial e rural, nos doze meses anteriores a data da análise (MWh/ano)Iríndice de redução de perdas por regularização (16)Onde: NER: Número de equipes de regularização; Ra: Regularizações anuais; Prodeq: Produtividade da equipe.(iii) Equipes de inspeção59. O dimensionamento levará em conta a efetividade média da empresa na detecção de consumidores fraudadores em relação ao total de unidades consumidoras inspecionadas e seu cálculo se dará de acordo com as expressões a seguir: (17)Onde: NIA: Número de inspeções anuais; Ra: Total de regularizações anuais; Ef: Efetividade média das inspeções. (18)Onde: NER: Número de equipes de inspeção; Ia: Inspeções anuais; Prodeq: Produtividade da equipe.(iv) Estrutura central60. Corresponde a equipe de gestão de combate às perdas não técnicas prevista na estrutura central da Empresa de Referência. Seu dimensionamento dependerá do porte da concessionária, da intensidade da trajetória regulatória de redução de perdas não técnicas estipulada, bem como de seu organograma típico.(v) Custos operacionais para combate às perdas não técnicas61. O total de custos operacionais para combate às perdas será composto pelo somatório dos custos com pessoal, material e serviços associados ao custeio da equipe central de gerenciamento de combate às perdas e o número médio de equipes de inspeção e regularização calculadas para o período tarifário.62. Será dado tratamento diferenciado para casos específicos de concessionárias em que as atividades de combate sejam pouco representativas, como em empresas de pequeno porte com níveis baixos de perdas. Nesses casos, as equipes destinadas ao combate 18 às perdas e demais atividades comerciais serão agrupadas e tratadas como um só conjunto, considerando o compartilhamento de mão de obra entre elas, de tal forma que o quantitativo de pessoal e os custos operacionais reflitam a realidade dessas empresas.I.2.4.5. CUSTOS ADICIONAIS63. O propósito dos custos adicionais é considerar as particularidades do negócio de distribuição e custos operacionais passíveis de reconhecimento tarifário que não se enquadram nos itens anteriores ou que não tenham sido contemplados na parametrização do Modelo.64. Dentre os custos considerados adicionais parametrizados no Modelo destacam-se: seguros de ativos, tributos, exames médicos periódicos, engenharia e supervisão de obras, consumo próprio em subestações, adicional de IPTU, menor aprendiz, publicações legais, campanha de medidas, laudo de avaliação, ajuste do custo de O&M em função de ativos com vida útil econômica acima da média e crescimentos dos processos de O&M e comerciais.65. Outros custos decorrentes de operação e manutenção em virtude de requisitos específicos de instalações e demais custos que não estejam contemplados no modelo deverão ser analisados nas revisões tarifárias específicas.I.3 OUTROS ITENS DA EMPRESA DE REFERÊNCIAI.3.1ANUIDADES DE INSTALAÇÕES MÓVEIS E IMÓVEIS66. Além dos custos de pessoal, materiais e serviços associados aos diversos processos e atividades desenvolvidas pela empresa distribuidora, são consideradas na definição da Empresa de Referência, as anuidades de investimento de curto período de recuperação, tais como hardware e software, veículos, além de toda a infra-estrutura de edifícios de uso administrativo. Esses itens não integram a Base de Remuneração Regulatória.67. Deverão ser determinadas as seguintes anuidades:A) ALUGUÉIS68. As instalações de imóveis podem ser classificadas, de acordo com sua utilização, em: Edifícios administrativos e técnicos; Gerências Regionais e Estacionamento de Veículos. A valoração do aluguel do escritório equipado é feita com base no dimensionamento de pessoal e das áreas de serviço. Esse custo reflete a amortização somada à manutenção de um edifício próprio.69. As edificações são dimensionadas usando o critério de m2/funcionário alocado em cada escritório. No caso do aluguel de escritórios, é adotado o critério de m2/empregado alocado na estrutura central ou nas gerências regionais, com um valor de R$/m2 coerente com a área de concessão em análise. Para o estacionamento, é adotado o critério de 19 m2/veículo necessário, com um valor de R$/m2 coerente com a localização da concessionária em estudo. Para fins do dimensionamento do mobiliário de escritórios, equipamentos de oficina e laboratórios é adotado também o critério de m2/empregado alocado na estrutura central ou nos escritórios comerciais.B) VEÍCULOS70. Para a definição dos custos de transporte, deve ser considerada a amortização dos veículos, além dos custos de manutenção e de combustível. Para fins de dimensionamento e validação da quantidade de veículos, serão adotados os seguintes tipos: Pick-Up ou Veículo Leve; Pick-Up 1 tonelada; Caminhão Médio 7 a 8 toneladas com Guindauto; Caminhão Médio 7 a 8 toneladas; Caminhão Pesado 11 a 15 toneladas com Guindauto; Caminhão Pesado 11 a 15 toneladas com cesta aérea isolada; Caminhão Pesado 15 toneladas; Carreta; Automóvel; Motocicleta; e Utilitário.71. A anuidade do investimento em veículos é calculada em regime, com depreciação linear na vida útil e com remuneração sobre 50% do custo de compra. Para o custo total de transporte, ainda deverá ser agregada uma taxa anual de manutenção, bem como estimado o custo anual de combustível.C) SISTEMAS DE INFORMÁTICA72. Como parte da infra-estrutura de apoio às atividades administrativas e técnicas são reconhecidos sistemas corporativos de informática necessários à execução das atividades da concessionária. Além da amortização dos sistemas e compra dos softwares e hardwares, também se inclui um custo adicional de manutenção anual que se calcula como percentual do investimento.73. O Modelo de Empresa de Referência provê recursos suficientes para os seguintes sistemas: GIS (Geographical Information System)trata-se de sistema de hardware, software e procedimentos desenhados para suportar a captura, gestão, manipulação, análise, modelagem e visualização de dados cartográficos para resolver as questões de planejamento e gestão;SCADA (Supervisiory Control and Data Acquisition)sistema de aquisição de dados e controle de supervisão, proporcionando comunicação com os dispositivos de campo e controlando processos de forma automática, permitindo informações e gestão do processo produtivo;Gestão da Distribuiçãosistema de gerenciamento de serviços da distribuição (obras, manutenção, operação e planejamento);Gestão Empresarialsistema de gerenciamento das áreas administrativa e financeira da concessionária;Sistemas Centraissistemas centralizados para controle e utilização de hardware e software;Gestão Comercialsistema de gerenciamento comercial, englobando o faturamento, serviços comerciais, gerenciamento de perdas não técnicas e inadimplência; eTeleatendimentosistema desenhado para controle de atendimentos realizados por intermédio de central telefônica franqueada ao consumidor.20 74. Para determinação dos investimentos necessários, os sistemas serão agrupados em 4 subgrupos:Tabela I.8: Agrupamento de Sistemas Subgrupo Sistemas S1 GIS, SCADA e Gestão da Distribuição S2 Gestão Comercial S3 Gestão Empresarial e Sistemas Centrais S4 Teleatendimento75. Os investimentos em sistemas dependem, em sua grande maioria, de uma análise do porte da concessionária, sendo ajustados de acordo com as características específicas de cada concessão.76. Para a segregação das concessionárias em grupos de características similares foram levadas em consideração as variáveis que impactam de forma mais pronunciada os investimentos em sistemas, de acordo com sua natureza. As tabelas seguintes apresentam o resultado da clusterização por subgrupo de sistemas:Tabela I.9: Clusters para o Subgrupo S1 Cluster Concessionárias Cluster 1 CEMIG Cluster 2 COPEL; COELBA e CELG Cluster 3 CPFL-PAULISTA; ELETROPAULO e LIGHT Cluster 4 ELEKTRO; CELPE e CELESCCluster 5 CEPISA; CPFL PIRATININGA; ENERGISA MG; BANDEIRANTE; COSERN; CELPA; CERON; ENERGISA SERGIPE; CEB; CEAL; COELCE; CEMAT; AMPLA; ENERSUL; CEMAR; CELTINS; RGE; ESCELSA; ENERGISA PARAÍBA; CEEE; AES SUL e MANAUSCluster 6 BRAGANTINA; ENERGISA NF; SULGIPE; NACIONAL; ELETROACRE; ENERGISA BORBOREMA; VALEPARANAPANEMA; SANTA CRUZ e CAIUÁTabela I.10: Clusters para o Subgrupo S2 Cluster Concessionárias Cluster 1 CEMIG e ELETROPAULO Cluster 2 COPEL; COELBA; LIGHT e CPFL-PAULISTA Cluster 3 CELPE; COELCE; AMPLA; ELEKTRO; CELESC e CELG Cluster 4 CELPA; BANDEIRANTE; CPFL PIRATININGA; CEMAR; CEEE; ESCELSA; RGE; ENERGISA PARAÍBA e AES SULCluster 5 CEMAT; COSERN; CEPISA; CEB; ENERSUL; CEAL; ENERGISA SERGIPE e MANAUS Cluster 6 CERON; ENERGISA MG e CELTINS Cluster 7 CAIUÁ; SANTA CRUZ; VALE PARANAPANEMA; ENERGISA BORBOREMA; ELETROACRE; NACIONAL; SULGIPE; ENERGISA NF e BRAGANTINATabela I.11: Clusters para o Subgrupo S3 Cluster Concessionárias Cluster 1 CEMIG; COELBA; COPEL; CPFL-PAULISTA; ELETROPAULO e LIGHT Cluster 2 AMPLA; CELESC; CELG; CELPE; COELCE e ELEKTRO Cluster 3 AES SUL; BANDEIRANTE; CEAL; CEB; CEEE; CELPA; CEMAR; CEMAT; CEPISA; COSERN; CPFL PIRATININGA; ENERSUL; ESCELSA; RGE e ENERGISA PARAÍBACluster 4 CELTINS; CERON; ENERGISA MG; ENERGISA SERGIPE e MANAUSCluster 5 BRAGANTINA; CAIUÁ; ELETROACRE; ENERGISA BORBOREMA; ENERGISA NF; ; NACIONAL; SANTA CRUZ; SULGIPE e VALE PARANAPANEMATabela I.12: Clusters para o Subgrupo S4 Cluster Concessionárias 21 Cluster 1 AMPLA; BANDEIRANTE; CEEE; CELESC; CELG; CELPA; CELPE; CEMIG; COELBA; COELCE; COPEL; CPFL-PAULISTA; CPFL-PIRATININGA; ELEKTRO; ELETROPAULO e LIGHT Cluster 2 AES-SUL; CEAL; CEB; CEMAR; CEMAT; CEPISA; COSERN; ENERGISA PARAÍBA; ENERSUL; ESCELSA e RGE Cluster 3 CAIUÁ; ENERGISA BORBOREMA; CELTINS; CERON; ELETROACRE; ENERGISA MG; ENERGISA SERGIPE; MANAUS; SANTA CRUZ E VALE PARANAPANEMACluster 4 BRAGANTINA; ENERGISA NF; NACIONAL e SULGIPE77. Para as concessionárias de menor porte, não será considerada a segregação de sistemas proposta para as empresas anteriormente citadas. Será dimensionado um valor único a ser investido em sistemas, contemplando todos os sistemas previstos para as demais sem, no entanto, especificar o valor exato para cada tipo. As concessionárias de menor porte foram subdivididas em 2 grupos, conforme segue:Tabela I.13: Clusters de Empresas de Menor Porte Cluster Concessionárias Cluster 1 BOA VISTA; CFLO; CHESP; COCEL; COOPERALIANÇA; CPEE; CSPE; DMEPC; DEMEI; ELETROCAR; JAGUARI; IGUAÇU; MOCOCA; SANTA MARIA Cluster 2 EFLUL; FORCEL; JOÃO CESA; HIDROPAN; MUXFELDT e UHENPAL78. O cálculo anualidade do investimento em sistemas de informática (CAI) que é calculada em regime, com depreciação linear na vida útil e com remuneração sobre 50% do custo de compra. Para o custo total dos sistemas de informática, ainda deverá ser agregada uma taxa anual de manutenção.I.3.2RECEITAS IRRECUPERÁVEIS79. Com relação às receitas irrecuperáveis, é definido um percentual máximo regulatório a ser admitido por cluster. Para a definição dos clusters, as empresas foram classificadas conforme o índice de complexidade utilizado no tratamento regulatório para perdas não técnicas de energia elétrica.80. A classificação das empresas leva em conta o ordenamento no ranking, de acordo com o referido índice, bem como as diferenças regionais entre áreas de concessão. Além disso, empresas menores são consideradas em um grupo à parte devido à maior facilidade destas na gestão dos seus níveis de inadimplência. Os grupos formados e os valores definidos de receitas irrecuperáveis de referência para cada grupo estão descritos na tabela abaixo:Tabela I.14: Clusters para Receitas Irrecuperáveis Cluster Concessionárias Valores Cluster 1 AMPLA, CEA, CEAL, MANAUS, ENERGISA BORBOREMA, CELPA, CELPE, CELTINS, CEMAR, CEPISA, CERON, COELBA, COELCE, COSERN, ELETROACRE, ELETROPAULO, ENERGISA SERGIPE, LIGHT e ENERGISA PARAÍBA 0,90% Cluster 2 AES-SUL, BANDEIRANTE, CAIUÁ, CEB, CEEE, CELESC, CELG, CEMAT, CEMIG, ENERGISA MG, SANTA CRUZ, COPEL, CPFL-PAULISTA, CPFL-PIRATININGA, BRAGANTINA, ELEKTRO, ENERSUL, ESCELSA, RGE e VALE PARANAPANEMA0,60% Cluster 3 BOA VISTA, ENERGISA NF, CER, CFLO, CHESP, JAGUARI, MOCOCA, NACIONAL, COCEL, COOPERALIANÇA, CPEE, CSPE, DEMEI, DME-PC, JOÃO CESA, URUSSANGA, ELETROCAR, SANTA MARIA, FORCEL, HIDROPAN, IGUAÇU, MUXFELDT, SULGIPEe UHENPAL 0,20%81. Os detalhes da metodologia, os dados e os cálculos para definição das perdas irrecuperáveis estão disponibilizados na Nota Técnica n.º 291/2008-SRE/ANEEL. 22 ANEXO IIEstabelece a metodologia para a definição da estrutura ótima de capital das concessionárias de distribuição de energia elétrica a ser considerada no segundo ciclo de revisão tarifária periódica. METODOLOGIA DE DETERMINAÇÃO DA ESTRUTURA ÓTIMA DE CAPITAL 1. A determinação da estrutura ótima de capital baseia-se em dados empíricos das empresas de distribuição de energia elétrica dos países que utilizam o regime regulatório de preços máximos: Argentina, Chile, Brasil, Austrália e Grã-Bretanha. A partir da análise do comportamento da relação capital de terceiros/capital total (relação D/V) dessas empresas, é obtida a estrutura ótima de capital para as concessionárias brasileiras de distribuição de energia elétrica. 2. Para o capital de terceiros será considerado o valor contábil do passivo total, enquanto que para o capital próprio utiliza-se o valor contábil do patrimônio líquido. Conseqüentemente, o capital total da empresa é dado pela soma do capital próprio e de terceiros, de acordo com a definição mencionada acima.3. Para aplicação da metodologia, agrupam-se os cinco países em três grupos: (i) grupo 1: formado por Argentina e Chile (países em desenvolvimento); (ii) grupo 2: formado por Austrália e a Grã-Bretanha (países com alto grau de desenvolvimento);(iii) grupo 3: contendo empresas brasileiras.4. Após a formação dos três grupos, determina-se uma faixa de valores da relação capital de terceiros/capital total (relação D/V) para cada país a partir da observação empírica das empresas nos respectivos países. Em seguida, procede-se à formação de uma faixa de valores da relação D/V para cada grupo.5. O procedimento para a construção da faixa de valores em cada um dos grupos citados consiste em dois passos: Determinação de uma faixa para cada país. O limite inferior dessa faixa é igual à média das relações D/V (médias das empresas) dos últimos três anos menos ½ desvio-padrão médio dos últimos três anos, enquanto o limite superior é igual a essa mesma média mais ½ desse mesmo desvio-padrão; e Determinação de uma faixa para os grupos 1 e 2, cujo limite inferior é igual à média dos limites inferiores das faixas dos dois países e cujo limite superior é igual à média dos limites superiores das faixas dos dois países. 6. O passo seguinte combina as faixas desses dois grupos (1 e 2), obtendo-se uma outra faixa que servirá de comparação com a que resulta dos dados brasileiros (grupo 3), cujo procedimento é o seguinte:23Realiza-se a união das faixas dos grupos 1 e 2 para se obter uma nova faixa. O limite inferior dessa faixa é obtido por considerar o menor valor de D/V entre as faixas obtidas para cada grupo, enquanto o limite superior é o maior. Esses grupos são formados por empresas sujeitas à mesma regulação, ou seja, do tipo preço-teto (price cap). Com a união das faixas, obtém-se o intervalo de variação que se esperaria encontrar para empresas distribuidoras de eletricidade de países que usam o regime de preço-teto; e Determina-se a faixa para a relação D/V das empresas brasileiras como a interseção da faixa obtida a partir dos dados das empresas brasileiras (grupo 3) com a faixa obtida no passo anterior.7. De posse da faixa de valores regulatória, a ANEEL opta por uma meta pontual para a participação de dívida no capital total, de forma a obter um valor específico a ser utilizado na determinação da taxa de remuneração das concessionárias de distribuição de energia elétrica. O critério a ser utilizado pela ANEEL na definição desse valor específico será o ponto da faixa de valores regulatória que mais se aproxima da estrutura de capital média definida para o conjunto de países do grupo 1 e 2, que englobam Argentina, Chile, Austrália e Grã-Bretanha. Por fim, será analisada a necessidade de se realizar um ajuste final na meta pontual determinada com vistas à consideração do efeito dos empréstimos subsidiados, obtidos via recursos da Reserva Global de ReversãoRGR, na taxa de remuneração das concessionárias.8. O detalhamento completo da metodologia, critérios, dados e os cálculos realizados para definição da Estrutura Ótima de Capital estão disponibilizados na Nota Técnica n.º 068/2007-SRE/ANEEL, de 21 de março de 2007.24 ANEXO IIIDefine a remuneração das concessionárias de distribuição de energia elétrica a ser considerada no segundo ciclo de revisão tarifária periódica. METODOLOGIA DE DETERMINAÇÃO DO CUSTO DE CAPITAL PRÓPRIO 1. Para o custo de capital próprio, adota-se um método consagrado, no caso o CAPM (Capital Assets Pricing Model), que busca identificar a percepção do mercado sobre os riscos do setor. O modelo de custo do capital próprio pelo método CAPM encontra-se expresso na fórmula a seguir.onde:rP é o custo de capital próprio; rf é a taxa livre de risco; d é o beta desalavancado e realavancado pela estrutura de capital regulatória; (rm-rf) é prêmio de risco de mercado americano; rr é o prêmio de risco do mercado brasileiro.2. O ponto de partida é o modelo CAPM, aplicado aos mercados de capitais em que exista grande liquidez e ativos com diversas duration1, para todos os efeitos, sem risco. Nesse modelo padrão são incorporados prêmios de risco adicionais associados às especificidades do Brasil: o prêmio de risco país, o prêmio de risco cambial e o prêmio de risco regulatório adicional.3. Para a taxa livre de risco, utiliza-se o rendimento do bônus do governo dos EUA com vencimento de 10 anos que tem uma duration de aproximadamente 8 anos. Para a determinação da taxa livre de risco, considera-se a taxa de juros média anual desse bônus, com vencimento de 10 anos, apurada desde 1995.4. O prêmio de risco de mercado é calculado a partir da diferença entre os retornos médios da taxa livre de risco e do índice que consiste num índice composto pelas ações das 500 maiores empresas negociadas na Bolsa de Nova Iorque. A série histórica considerada para ambas deve ser a mais longa que estiver disponível.5. O Beta de uma ação reflete o risco do negócio e o risco financeiro. O risco do negócio é definido como o grau de incerteza em relação à projeção do retorno sobre o ativo total inerente ao negócio, que não pode ser eliminado por diversificação. O risco financeiro é o risco adicional devido ao uso de capital de terceiros no financiamento do projeto.6. O cálculo do Beta envolve os seguintes passos: i) cálculo do Beta alavancado para a amostra de empresas (predominantemente) de distribuição de energia elétrica dos1 Indicador utilizado pelos analistas de instituições financeiras para medir a sensibilidade de títulos à variação da taxa de juros. Em outras palavras, a duration mede o prazo médio no qual o detentor do título terá recebido o pagamento total. 25 EUA; ii) desalavancagem dos Betas obtidos para cada empresa, utilizando-se o grau de alavancagem específico de cada empresa e alíquota de 40% de imposto de renda dos EUA, obtendo-se o Beta associado ao risco do negócio; iii) cálculo da média dos Betas desalavancados ponderada pela participação dos ativos das empresas no total de ativos da amostra, cujo resultado chamar-se-á de Beta desalavancado do setor; e iv) realavancagem do Beta desalavancado do setor, usando-se a estrutura de capital estabelecida sob o enfoque regulatório e a alíquota de 34% de impostos, composta de 25% da alíquota do Imposto de Renda de Pessoa Jurídica e 9% de Contribuição Social Sobre o Lucro Líquido.7. No cálculo dos Betas das empresas de energia elétrica dos EUA, deve ser selecionado o maior número possível de empresas para as quais se dispõe de séries históricas longas e cujas ações possuem bastante liquidez no mercado. O Beta alavancado dessas empresas deve ser estimado com base nos dados de julho/2001 a junho/2006, enquanto, para o Beta desalavancado, deve-se utilizar adicionalmente a estrutura de capital média dos últimos 5 anos e o capital total em 2005. Em seguida, calcula-se o Beta médio das ações, ponderado pelo tamanho dos ativos da empresa, o Beta desalavancado médio e o Beta realavancado pela estrutura ótima de capital.8. As variações do risco país estão associadas à mobilidade de capitais e os fluxos de capitais devem equalizar as taxas de juros entre os países, quando denominadas em uma mesma moeda. O risco país deve captar todas as barreiras à integração dos mercados financeiros: custos de transação, controle de capitais, leis sobre tributação que discriminam por país de residência e o risco de futuros controles cambiais. 9. O risco de moratória ou de default (não pagamento) será separado do risco país, porque o que é relevante para o investidor é o risco de a empresa para quem ele emprestou não cumprir com suas obrigações de pagamento da dívida, e não o risco de moratória do país onde a empresa se localiza. Assim, o prêmio de risco país é definido como a diferença entre o prêmio de risco soberano do Brasil e o prêmio de risco de crédito do Brasil. 10. O prêmio de risco soberaspread2 (ou custo adicional) que um título de renda fixa do governo brasileiro denominado em dólares paga sobre a taxa livre de risco dos EUA. O prêmio de risco de crédito Brasil é computado como o custo adicional sobre a taxa livre de risco que estão pagando os bônus emitidos por empresas dos EUA, com mesma classificação de risco que o Brasil. O prêmio de risco Brasil (), é dado por , ondeé o prêmio de risco soberano eé o prêmio de risco de crédito Brasil.11. Para o cálculo do prêmio de risco soberano, utiliza-se a média da série histórica diária do índice Emerging Markets Bonds Index relativo ao Brasil (EMBI+Brazil)3, calculado pelo banco JP Morgan, de abril de 1994 a junho de 2006. Para se calcular o prêmio de risco de crédito do Brasil, são selecionadas as empresas com a mesma classificação de2 Na linguagem de finanças, spread é definido como o valor adicional que um determinado título paga relativamente a um título de referência (geralmente o título livre de risco). 3 Índice de Títulos de Dívida Brasileira, que corresponde à média ponderada dos prêmios pagos pelos títulos de dívida pública externa em relação a papéis de prazo equivalente do Tesouro dos Estados Unidos.26 risco que o Brasil, que têm séries de títulos de longo prazo com liquidez desde 1994. Calculando-se a média dos custos adicionais dessas empresas ao longo da série, encontra-se o percentual relativo ao risco de crédito Brasil. Apura-se o prêmio de risco Brasil pela diferença entre o risco soberano e o risco de crédito obtido.12. O risco cambial é o risco de que, no momento das movimentações financeiras que envolvam troca de moeda, a taxa de câmbio não reflita uma situação de equilíbrio, calculado da seguinte forma:,em que r é a taxa de juros doméstica,é a taxa de juros externa, F é valor futuro do dólar, S é o valor do dólar hoje eé o prêmio de risco Brasil.13. O risco cambial (rX) é definido como a diferença entre o custo adicional associado ao câmbio no mercado futuro e a expectativa de desvalorização cambial; e a realização da desvalorização cambial é a expectativa de desvalorização adicionada de um -se um procedimento estatístico, chamado Filtro de Kalman, ial é calculado a partir dos dados mensais do mercado futuro de câmbio da Bolsa de Mercadorias e Futuros (BMF) de julho de 1999 a junho de 2006.14. Para o cálculo do prêmio de Risco do Regime Regulatório, considera-se que o Risco do Regime Regulatório dos EUA encontra-se refletido no Beta daquele mercado. riscos que o regime de regulação por taxa de retorno adotado nos EUA, de forma que se faz necessário determinar o risco adicional derivado do regime regulatório brasileiro.15. A estimação do risco regulatório (rR) baseia-se na diferença entre os Betas das empresas da Inglaterra (regulação por preços máximos) e das americanas (regulação por taxa de retorno). Como os dois países adotam regimes regulatórios diferenciados e ambos se caracterizam como economias de risco reduzido, a diferença entre os Betas deve refletir a diferença entre os riscos vinculados ao respectivo regime regulatório. A diferença entre os Betas deve ter como referência os Betas desalavancados. O risco do regime regulatório inglês é semelhante ao risco do regime regulatório brasileiro. Assim, o prêmio de risco regulatório brasileiro acima do risco regulatório dos EUA deve ser igual a diferença entre os Betas da Inglaterra e dos Estados Unidos multiplicados pelo prêmio de risco do mercado. 16. Em suma, o cálculo do custo de capital próprio nominal pode ser feito da seguinte forma:METODOLOGIA DE DETERMINAÇÃO DO CUSTO DE CAPITAL DE TERCEIROS27 17. Para o custo de capital de terceiros, adiciona-se à taxa livre de risco os prêmios de risco exigidos para se emprestarem recursos a uma concessionária de distribuição no Brasil. O custo do capital de terceiros é calculado conforme a seguinte expressão:onde:rd é o custo de capital de terceiros; rf é a taxa livre de risco; rC é prêmio de risco de crédito; rB é o prêmio de risco Brasil; rX é o prêmio de risco cambial.18. spreadacima da taxa livre de risco que pagam empresas com o mesmo risco que as distribuidoras de energia elétrica brasileiras. Adota-se como prêmio de risco de crédito a média dos prêmios de risco de crédito de empresas dos EUA que possuam a mesma classificação de risco das distribuidoras de energia elétrica brasileiras que tenham emitido títulos de longo prazo desde 1994 e que tenham liquidez4.DETERMINAÇÃO DO CUSTO MÉDIO PONDERADO DE CAPITAL19. A taxa de retorno adequada para serviços de distribuição de energia elétrica no Brasil é dada pela seguinte expressão:onde: rWACC é o custo médio ponderado de capital; rP é o custo de capital próprio; rD é o custo de capital de terceiros; T é alíquota de impostos; P é o valor do capital próprio; D é o valor do capital de terceiros.20. Como as tarifas são reajustadas por um índice de inflação (IGP-M), o custo médio ponderado de capital deve ser expresso em termos reais. Sendo assim, deve-se descontar a taxa de inflação média anual dos EUA para se apurar a taxa de remuneração das concessionárias de energia elétrica do Brasil, de acordo com a expressão a seguir:onde:428 rrWACC é o custo médio ponderado de capital (real); rWACC é o custo médio ponderado de capital (nominal);é inflação média anual dos EUA.21. O detalhamento completo da metodologia, critérios, dados e os cálculos realizados para definição da Taxa de Remuneração do Capital estão disponibilizados na Nota Técnica n.º 068/2007-SRE/ANEEL, de 21de março de 2007.29 ANEXO IVDispõe sobre a metodologia e critérios gerais para definição da base de remuneração das concessionárias de distribuição de energia elétrica a ser considerada a patir do segundo ciclo de revisão tarifária periódica.1CRITÉRIOS GERAIS1.1COMPOSIÇÃO DA BASE DE REMUNERAÇÃO1. A base de remuneração é composta pelos valores dos seguintes itens:a) ativo imobilizado em serviço, avaliado e depreciado; b) almoxarifado de operação; c) ativo diferido; e d) obrigações especiais.2. Do ativo imobilizado em serviço são excluídos, para efeito de determinação da Base de Remuneração, os seguintes bens e instalações: softwares; hardwares; terrenos administrativos; edificações, obras civis e benfeitorias administrativas; máquinas e equipamentos administrativos; veículos; e móveis e utensílios. A remuneração, amortização e depreciação (exceto de terrenos) referentes a esses bens e instalações estão contempladas nas anuidades que compõem os custos operacionais das concessionárias distribuidoras definidos pela Empresa de Referência.1.2METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO3. Para valoração do conjunto de ativos imobilizados em serviço é utilizada a metodologia do custo de reposição, considerando o valor novo do ativo como base para determinação do seu valor de mercado em uso. São considerados os seguintes grupos de contas de ativos da concessionária:Iintangíveis; IIterrenos; IIIreservatórios, barragens e adutoras; IVedificações, obras civis e benfeitorias; Vmáquinas e equipamentos; VIveículos; e VIImóveis e utensílios.4. Para efeito de apuração da base de remuneração são considerados apenas os ativos vinculados à concessão e classificados nas atividades de distribuição, administração, comercialização e geração associada. No caso de usinas, os ativos que pertencem a uma dada distribuidora serão avaliados apenas para os casos que atenderem às exigências previstas no § 6º do art. 4º da Lei nº 9.074, de 1995.30 5. Para os ativos vinculados aos grupos de contas relativos a Intangíveis, Servidões Permanentes, Veículos, Móveis e Utensílios, é admitida a avaliação pelo método expedito, a partir da atualização dos valores históricos contábeis, desde que seja verificado, mediante a inspeção física por amostragem aleatória, que não existem distorções relevantes entre os ativos físicos efetivamente existentes e os ativos constantes nos controles de engenharia e patrimonial da concessionária.6. A avaliação dos ativos deve ser realizada por empresa credenciada pela ANEEL, contratada pela concessionária, e está sujeita à fiscalização da Agência. A concessionária responde solidariamente, na esfera administrativa ou judicial, por qualquer erro ou dano decorrente das informações fornecidas, inclusive banco de preços.7. Os valores resultantes do processo de avaliação estão sujeitos a ajustes, em decorrência da fiscalização a ser realizada pela ANEEL.8. A ANEEL poderá utilizar-se da comparação de ativos entre concessionárias para definir ajustes nos valores a serem considerados na formação da base de remuneração.9. O laudo de avaliação deve ser classificado como de uso restrito, estando sujeito às disposições normativas e nomenclaturas específicas desta Resolução.10. A utilização de laudo de uso restrito deve-se ao fato de que a metodologia, critérios e procedimentos estabelecidos para avaliação dos bens e instalações de propriedade das concessionárias do serviço público de energia elétrica, para determinação da base de remuneração e conseqüente reposicionamento tarifário, têm característica própria, por tratar-se de serviço público de energia elétrica.11. Não procedendo a concessionária à avaliação dos ativos e ao encaminhamento das informações, nos termos definidos nesta Resolução e no prazo estabelecido pela ANEEL, ou caso o laudo de avaliação apresentado pela concessionária não seja aprovado pela ANEEL, em virtude de qualidade técnica insuficiente, caberá a esta arbitrar a base de remuneração a ser considerada na revisão tarifária em curso, não constituindo tal fato a dispensa da concessionária em apresentar o laudo posteriormente. O laudo de avaliação apresentado a posteriori ou corrigido por solicitação da ANEEL, e aprovado por esta, terá seus efeitos financeiros reconhecidos apenas a partir do próximo reajuste tarifário, sem qualquer efeito retroativo.1.3DEPRECIAÇÃO12. Para a determinação do valor de mercado em uso deve ser utilizado somente o método da linha reta para a depreciação, considerando-se obrigatoriamente o percentual de depreciação acumulada, registrada na contabilidade para cada bem do ativo considerado. Em nenhuma hipótese os critérios e procedimentos contábeis, as taxas de depreciação e os percentuais de depreciação acumulada de cada bem registrados na contabilidade podem ser modificados. Não se admite a utilização de quaisquer outros critérios de depreciação. As 31 situações relativas a reformas gerais de ativos devem ser conduzidas conforme critérios estabelecidos no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica.13. O valor de mercado em uso para a composição da base de remuneração será obrigatoriamente igual a ZERO quando o bem estiver totalmente depreciado, conforme identificado no respectivo registro contábil.14. Uma vez que cada bem deverá ser depreciado com seu respectivo percentual de depreciação acumulada registrada na contabilidade, fica vedado qualquer tipo de equalização que leve em consideração percentuais acumulados de depreciação registrados na contabilidade por conta ou grupo de contas contábeis. 1.4CRITÉRIOS PARA ASSOCIAÇÃO DOS ATIVOS COM OS CONJUNTOS DE UNIDADES CONSUMIDORAS15. Deve-agrupamento de unidades consumidoras, global ou parcial, de uma mesma área de concessão de distribuição, definido pela concessionária e aprovado pela ANEEL, nos termos da Resolução Normativa nº 177, de 28 de novembro de 2005.16. Os ativos pertencentes aos grupos de contas relativos a Terrenos; Reservatórios, Barragens e Adutoras; Edificações, Obras Civis e Benfeitorias; e Máquinas e Equipamentos devem ser associados aos respectivos Conjuntos de Unidades Consumidoras. No relatório de avaliação devem ser indicadas as associações estabelecidas.17. Devem ser observados os seguintes requisitos, no estabelecimento das associações:a) apenas são aceitos os conjuntos atualmente vigentes, definidos de acordo com a Resolução Normativa nº 177, de 2005;b) os conjuntos devem ser referenciados utilizando-se os mesmos códigos adotados pela ANEEL no sistema informatizado que gerencia os indicadores de qualidade no fornecimento de energia elétrica;c) na revisão de configuração de quaisquer conjuntos, conforme os casos previstos na Resolução Normativa nº 177, de 2005, a concessionária deve estabelecer uma nova associação dos ativos aos seus respectivos conjuntos sucessores, informando à ANEEL as novas associações implementadas;d) na movimentação dos ativos da base de remuneração, as associações pré-estabelecidas aos conjuntos de unidades consumidoras devem ser atualizadas; e) no caso de um determinado ativo relacionado a linhas, redes, medidores ou subestações atender a mais de um conjunto, deve ser estabelecido um percentual de participação do valor do ativo em cada conjunto, de forma proporcional à carga do conjunto atendida pelo respectivo ativo; e 32f) no caso de ativos do tipo edificações, almoxarifados e similares que atendam a mais de um conjunto, deve ser estabelecido um percentual de participação do valor do ativo em cada conjunto, a partir de critérios que considerem a estimativa de utilização do ativo para atender àqueles conjuntos considerados.1.5MANUTENÇÃO DA BASE18. A base de remuneração gerada é regulatória e deve ser mantido um controle suplementar, em paralelo, com os registros contábeis do controle patrimonial do ativo imobilizado em serviço. Essa base regulatória deverá ser mantida atualizada, contemplando todas as movimentações (adições e baixas) ocorridas nos registros constantes dos livros contábeis (razão e diário), aguardando orientação da ANEEL quanto aos procedimentos para registro definitivo da avaliação do Ativo Imobilizado em ServiçoAIS e seus efeitos nas Obrigações Vinculadas ao Serviço Público de Energia Elétrica (Obrigações Especiais).1.6ATUALIZAÇÃO DE VALORES19. Para atualização e/ou retroação dos valores apurados na avaliação devem ser utilizados: para edificações, o Índice Nacional de Construção CivilINCC, coluna 35, apurado pela FGV; para máquinas e equipamentos, os índices Indústria de TransformaçãoMaterial ElétricoMotores e Geradores, coluna 40 (transformador de força, incluindo de distribuição e de serviços auxiliares), e Indústria de TransformaçãoMaterial ElétricoOutros, coluna 41 (para os demais bens pertencentes a redes de distribuição, linhas de transmissão, medidores, equipamentos de subestação e equipamentos de geração), apurados pela FGV e na ausência destes (coluna 40 e 41) o índice Indústria de TransformaçãoMáquinas, Aparelhos e Materiais Elétricos, coluna 34, apurado pela FGV; para terrenos, servidões, móveis e utensílios e veículos, o Índice de Preços ao Consumidor AmploIPCA, apurado pelo IBGE.1.7CRITÉRIOS PARA AVALIAÇÃO DA BASE DE REMUNERAÇÃO NO SEGUNDO CICLO DE REVISÃO TARIFÁRIA20. Para a avaliação dos ativos das concessionárias vinculados à concessão do serviço público de distribuição de energia elétrica, visando à definição da base de remuneração no segundo ciclo da revisão tarifária periódica, devem ser adotados, nesta seqüência, os seguintes procedimentos:a) a base de remuneração aprovada no primeiro ciclo de revisão tarifária deve ser -se como base blindada os valores do laudo de avaliação ajustados, as movimentações incluídas (adições, baixas, depreciação e obrigações especiais) e a respectiva atualização, aprovados no primeiro ciclo.b) da base blindada devem ser expurgadas as baixas ocorridas entre as datas-base do primeiro e segundo ciclo de revisão tarifária;33 c) após a exclusão dessas baixas, ano a ano, os valores remanescentes de cada bem da base blindada devem ser atualizados pela variação do IGP-M;d) o valor monetário referente às Obrigações Especiais da base blindada será obtido atualizando-se o valor aprovado no primeiro ciclo de revisão tarifária pela variação do IGP-M. Nenhum valor deverá ser deduzido das Obrigações Especiais a título de baixas efetuadas na base blindada;e) deve ser levado em consideração o efeito da depreciação acumulada ocorrida entre as datas-base do primeiro e segundo ciclo de revisão tarifária, obtendo-se o valor da base de remuneração blindada atualizada;f) as inclusões entre as datas-base do primeiro e segundo ciclo de revisão tarifária, desde que ainda em operação, são avaliadas utilizando-se a metodologia definida nesta Resolução;g) os valores finais da avaliação são obtidos somando-se os valores atualizados da base de remuneração (item e) com os valores das inclusões ocorridas entre as datas-base do primeiro e segundo ciclo de revisão tarifária (item f);h) considera-se na data-base do laudo de avaliação as movimentações (adições, baixas e depreciação) da base blindada e base incremental ocorridas até o último dia do sexto mês anterior ao mês da revisão tarifária do segundo ciclo. Adiciona-se ao laudo de avaliação, após a sua data-base, as movimentações (adições, baixas, depreciação e obrigações especiais) ocorridas em data anterior àrevisão tarifária do segundo ciclo. Para tanto, serão consideradas as informações contábeis das obras energizadas, encerradas e unitizadas até o último mês contábil fechado com o respectivo Balancete Mensal Padronizado - BMP, conforme planilha modelo disponibilizada pela ANEEL. Será considerada, ainda, a depreciação acumulada até o último mês contábil fechado, bem como haverá atualização da base de remuneração até o mês anterior a data de revisão tarifária do segundo ciclo.i) os aperfeiçoamentos propostos nesta Resolução não se aplicam à base de remuneração validada no primeiro ciclo. À exceção das baixas, depreciação e atualização monetária, ficam blindados os valores validados no primeiro ciclo de revisão tarifária. Inclui-se nessas exceções as apurações dos valores para as contas de Almoxarifado de Operações, Ativo Diferido. 1.8PROCEDIMENTOS DE ABERTURA DA BASE DE REMUNERAÇÃO BLINDADA21. O procedimento de avaliação completa da base de remuneração ocorre em períodos alternados de revisões tarifárias periódicas subseqüentes. No terceiro ciclo de revisões tarifárias periódicas todos os ativos imobilizados em serviço serão avaliados conforme metodologia e critérios a serem estabelecidos.1.9CREDENCIAMENTO DE EMPRESAS AVALIADORAS 3422. A avaliação dos ativos deve ser realizada por empresa credenciada pela ANEEL, nos termos do item 6 deste Anexo, contratada pela concessionária, e estará sujeita à fiscalização da Agência.2DIRETRIZES PARA APLICAÇÃO DA METODOLOGIA DE AVALIAÇÃO2.1ATIVO IMOBILIZADO EM SERVIÇO23. Os grupos de contas de ativos relativos a Intangíveis; Terrenos; Edificações, Obras Civis e Benfeitorias; Reservatórios Barragens e Adutoras; Máquinas e Equipamentos; Veículos e Móveis e Utensílios, abaixo relacionados na Tabela 1, vinculados ao serviço público de distribuição de energia elétrica, referentes às atividades de Distribuição, Administração, Comercialização e Geração Associada, são objeto de avaliação, com vistas à composição da base de remuneração das concessionárias.Tabela 1Relação de Grupos de Contas de Ativo Código Título 132.01.X.1.01 Intangíveis 132.03.X.1.01 Intangíveis 132.04.X.1.01 Intangíveis 132.05.X.1.01 Intangíveis 132.01.X.1.02 Terrenos 132.03.X.1.02 Terrenos 132.04.1.1.02 Terrenos 132.05.1.1.02 Terrenos 132.01.1.1.03 Reservatório, Barragens e Adutoras 132.01.X.1.04 Edificações, Obras Civis e Benfeitorias 132.03.X.1.04 Edificações, Obras Civis e Benfeitorias 132.04.1.1.04 Edificações, Obras Civis e Benfeitorias 132.05.1.1.04 Edificações, Obras Civis e Benfeitorias 132.01.X.1.05 Máquinas e Equipamentos 132.03.X.1.05 Máquinas e Equipamentos 132.04.1.1.05 Máquinas e Equipamentos 132.05.1.1.05 Máquinas e Equipamentos 132.01.1.1.06 Veículos 132.03.1.1.06 Veículos 132.04.1.1.06 Veículos 132.05.1.1.06 Veículos 132.01.1.1.07 Móveis e Utensílios 132.03.1.1.07 Móveis e Utensílios 132.04.1.1.07 Móveis e Utensílios 132.05.1.1.07 Móveis e Utensílios Nota: Os códigos da Tabela 1 estão apresentados conforme determinação do Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, aprovado pela Resolução nº 444, de 26 de outubro de 2001.24. No caso dos ativos relacionados à geração própria da concessionária, apenas são considerados aqueles vinculados à concessão dos serviços públicos de distribuição de energia elétrica.35 25. Dentro dos grupos de contas listadas na Tabela 1, são objetos de avaliação, no mínimo, os seguintes tipos de ativos:a) Intangíveis a.1) Direito de Uso de Software; e a.2) Direito de Uso ou de Passagem.Obs: Marcas e Patentes e Direito de Uso de Linhas Telefônicas não devem ser considerados na avaliação.b) Terrenos b.1) Terrenos urbanos; e b.2) Terrenos rurais. c) Reservatórios, Barragens e Adutoras c.1) Reservatórios; c.2) Barragens; c.3) Adutoras;c.5) Vertedouros; c.6) Canais de fuga; c.7) Condutos forçados; e c.8) Comportas.d) Edificações, Obras Civis e Benfeitorias d.1) Escritórios e agências; d.2) Almoxarifados e oficinas; d.3) Edificações em subestações; d.4) Edificações em unidades de geração de energia elétrica; d.5) Edififações de centros de operação; d.6) Edificações de estações de comunicação e repetidoras; d.7) Edificações de aeroportos e heliportos; d.8) Sistema de serviços (sistema de abastecimento e tratamento d´água, sistema de iluminação, sistema de coleta de lixo, etc.); d.9) Sistema de alimentação de energia (geradores, grupo motor-gerador, painéis solares, geradores eólicos, etc.); e d.10) Urbanização e benfeitorias (campo de pouso, heliporto, estacionamento, cercas, muros, jardins, pontes, viadutos, pavimentação, etc.).e) Máquinas e equipamentose.1) Linhas de transmissão operando em tensão maior que 34,5 kV e.1.1) Estruturas de concreto, madeira ou metálica; e.1.2) Condutores nus de cobre, alumínio ou aço;e.1.3) Condutores isolados de cobre, alumínio ou aço; e.1.4) Chaves seccionadoras; e.1.5) Chaves fusíveis; e.1.6) Sistemas de aterramento; e 36 e.1.7) Pára-raios.e.2) Redes de distribuição operando em tensão igual ou menor que 34,5 kV e.2.1) Bancos de capacitores fixos ou automáticos; e.2.2) Chaves seccionadoras tipo faca;e.2.3) Chaves a óleo, vácuo ou gás; e.2.4) Condutores nus de alumínio, cobre ou aço; e.2.5) Condutores isolados de cobre, alumínio ou aço; e.2.6) Postes de concreto, madeira ou ferro; e.2.7) Reguladores de tensão; e.2.8) Religadores; e.2.9) Transformadores de distribuição; e 2.10) Seccionalizadores; e e.2.11) Luminárias (quando aplicável).e.3) Equipamentos de medição (medidores de energia e potência) e.3.1) Medidores eletromecânicos ou eletrônicos; e.3.2) Conjuntos de medição; e.3.3) Transformadores de corrente (quando de classe de tensão superior a 6 kV); e e.3.4) Transformadores de potencial (quando de classe de tensão superior a 6 kV);.e.4) Subestações e.4.1) Bancos de capacitores e respectivos componentes; e.4.2) Barramentos; e.4.3) Painéis, mesas de comando, quadros e cubículos; e.4.3.1) Painéis de comando e proteção de transformadores; e. 4.3.2) Painéis de comando e proteção de alimentadores; e. 4.3.3) Painéis de comando e proteção de capacitores; e. 4.3.4) Painéis de comando de retificadores; e.4.4) Chaves seccionadoras manuais ou motorizadas; e.4.5) Chaves fusíveis (quando de classe de tensão igual ou superior a 34,5 kV);; e.4.6) Disjuntores; e.4.7) Pára-raios de alta tensão (quando de classe de tensão igual ou superior a 34,5 kV); e.4.8) Reguladores de tensão; e.4.9) Religadores; e.4.10) Sistemas de aterramento; e.4.11) Sistemas de alimentação de energia (banco de baterias, retificadores, geradores, grupo motor-gerador, painéis solares, geradores eólicos, etc.); e.4.12) Subestações blindadas; e.4.13) Subestações móveis; e.4.14) Transformadores de corrente (quando de classe de tensão superior a 6 kV); e.4.15) Transformadores de força ou autotransformadores; e.4.16) Transformadores de potencial (quando de classe de tensão superior a 6 kV); e.4.17) Transformadores de serviço auxiliar; e.4.18) Transformadores de aterramento; e e.4.19) Reatores/Resistores de aterramento; e.4.20) Estrutura suporte de equipamento e barramento; 37 e.4.21) Sistema de serviços (sistema de abastecimento e tratamento d´água, sistema de iluminação, sistema de coleta de lixo, etc.); e.4.22) Urbanização e benfeitorias (estacionamento, cercas, muros, jardins, pavimentação, etc.). e.5) Sistemas de operação e telesupervisão e.5.1) Painéis, mesas de comando, quadros e cubículos; e.5.2) Sistemas de alimentação de energia; e.5.3) Sistemas de telecomunicações; e.5.4) Unidades Terminais RemotasUTRs; e.5.5) Unidades supervisoras; e.5.6) Telealarmes; e.5.7) Sistemas telefônicos locais; e e.5.8) Torres e antenas.e.6) Usinas hidrelétricas e Pequenas Centrais Hidrelétricas (PCH) e.6.1) Turbinas e geradores; e.6.2) Equipamentos elétricos e acessórios (painéis, equipamentos de subestação, etc.); e e.6.3) Diversos equipamentos da usina (pontes rolantes, guindastes, pórticos, etc.).e.7) Usinas termoelétricas e.7.1) Turbogeradores; e.7.2) Caldeiras; e.7.3) Equipamentos elétricos e acessórios (painéis, equipamentos de subestação, etc.); e e.7.4) Outros equipamentos acessórios.2.2LEVANTAMENTO E DESCRIÇÃO DOS BENS26. Os levantamentos e descrições dos equipamentos devem conter o fabricante, modelo, classe de tensão, corrente de operação, potência (a exemplo) e outras características que os identifiquem univocamente, possibilitando sua clara identificação e adequada valoração.27. Os bens devem ser classificados por classe de tensão e tipo de instalação, constando status referente à instalação e classe de tensão, conforme segue:TIPO DE INSTALAÇÃO STATUS Usina hidrelétrica UHE Pequena Central Hidrelétrica PCH Usina termoelétrica UTE Subestação SE Linha de Transmissão LT Rede de Distribuição RD Equipamentos de Telecomunicação ET Equipamentos Diversos ED Medidores MECLASSE DE TENSÃO STATUS 15 kV 15 23 kV 23 38 34,5 kV 34,5 69 kV 69 138 kV 138Usinas28. Todos os equipamentos relacionados às usinas devem ser levantados em campo, para análise de sua operacionalidade e identificação de suas características técnicas, de forma unívoca.29. Após esse levantamento, os equipamentos devem ser relacionados, para fins Subestações30. Todos os equipamentos relacionados com as subestações devem ser levantados em campo, para análise de sua operacionalidade e identificação de suas características técnicas, de forma unívoca.31. Após esse levantamento, os equipamentos devem ser relacionados, para fins -se em consideração a posição seqüencial operativa.Linhas e Redes32. Os controles da concessionária no que se refere às instalações existentes de linhas e redes deverão ser validados com base em levantamentos de campo dos equipamentos das linhas e redes dos conjuntos de unidades consumidoras selecionados, pela ANEEL, para vistoria.33. Os seguintes bens devem ser objeto de vistoria, quanto às suas características técnicas cadastradas: postes (material, formato, altura e esforço), transformadores de distribuição (tensão, potência e número de fases), chaves seccionadoras (tipo, tensão, corrente e número de fases), condutores (material, bitola, formação, isolamento), religadores (tensão, potência e número de fases), reguladores (tensão, potência e número de fases), e banco de capacitores (número de unidades, tensão, potência e número de fases).34. Para a realização dos trabalhos de campo devem ser tomadas as seguintes providências:a) vistoriar as linhas e redes selecionadas, tomando-se por base os controles da engenharia GISGeographical Information System, por meio de mapas geo-referenciados atualizados, elaborados em quadrículas de 800m x 800m e totalizados por quadrícula e por conjunto de unidades consumidoras; eb)verificar se as diferenças encontradas ficaram dentro dos limites pré-estabelecidos pela ANEEL.35. Devem ser registrados e informados no relatório de avaliação, para cada conjunto de unidade consumidora selecionado para inspeção pela ANEEL, os qualitativos e 39 quantitativos finais, indicando as diferenças encontradas, bem como os cálculos realizados para o processo de validação dos controles da concessionária.36. Devem ser mantidos os desenhos das quadrículas usadas como papéis de trabalho referentes ao inventário físico/levantamentos de campo de cada conjunto de unidade consumidora das linhas e redes, deixando-os, necessariamente, disponíveis para a ANEEL, durante o trabalho de fiscalização. Esses documentos (dados em papel e/ou arquivos magnéticos), devem obrigatoriamente conter a data do inventário, as descrições e os quantitativos apurados dos equipamentos e a seqüência do trecho considerado no trajeto em que foram vistoriados.37. Se as diferenças encontradas ficarem dentro dos limites pré-estabelecidos, podem ser validados os controles da engenharia da concessionária referentes às instalações de linhas e redes dos conjuntos de unidades consumidoras não vistoriadas.38. Se as diferenças encontradas no total de conjuntos de unidades consumidoras vistoriados ficarem fora dos limites pré-estabelecidos, a vistoria e o levantamento de campo devem ser estendidos a todos os conjuntos de unidades consumidoras pertencentes à concessionária. 39. Se durante o levantamento de campo forem observados equipamentos de propriedade de terceiros, esses equipamentos não comporão a base de remuneração, devendo ser informados os procedimentos adotados para a identificação desses bens.2.3CRITÉRIOS PARA INCLUSÃO NA BASE DE REMUNERAÇÃO DE ATIVOS40. Os ativos vinculados à concessão do serviço público de distribuição de energia elétrica e geração associada são classificados em elegíveis e não elegíveis, e todos devem ser avaliados, observando o seguinte: a) os ativos vinculados à concessão do serviço público de distribuição de energia elétrica são elegíveis para inclusão na base de remuneração quando efetivamente utilizados no serviço público de distribuição de energia elétrica; eb) os ativos vinculados à concessão do serviço público de distribuição de energia elétrica são não elegíveis quando não utilizados na atividade concedida ou utilizados em atividades não vinculadas ao serviço público de distribuição de energia elétrica, tais como bens cedidos/ocupados por grêmios, clubes, fundações entre outros; bens desocupados/desativados; bens cedidos a terceiros.41. Para aplicação dos critérios de elegibilidade para inclusão na base de remuneração, faz-se necessária uma análise qualificada da utilização do ativo, diferenciando conveniência de necessidade, no que se refere à utilização do ativo na atividade concedida de distribuição de energia elétrica e geração associada.42. Deve ser apresentada a relação, com justificativa, dos ativos definidos como não elegíveis. Esses bens devem ser avaliados, e apresentados em laudo separado. 402.3.1Ativos em processo de regularização43. Os imóveis que não possuam documentação de titularidade de propriedade definitiva em nome da concessionária podem ser incluídos na base de remuneração, desde que cumpram as seguintes condições:a) ser um imóvel elegível (imóvel operacional); b) encontrar-se registrado na contabilidade; c) existir documentação que comprove a aquisição; e d) a documentação de titularidade de propriedade encontrar-se em processo de regularização.44. Os imóveis que preencherem os requisitos acima especificados podem ser incluídos na base de remuneração. No entanto, deve ser apresentado uma relação em separado dos imóveis que se encontram nessa situação (incluídos na base de remuneração e que não possuem documentação de titularidade de propriedade definitiva em nome da concessionária), fornecendo informações sobre a situação atual de cada um no que se refere à posição em termos de documentação e atividades exercidas pela concessionária no local (destinação de uso). 45. O imóvel que não atender a qualquer uma das condições acima relacionadas não pode ser considerado (incluído) na base de remuneração. A concessionária pode, a seu exclusivo critério, encaminhar formalmente, para apreciação da ANEEL, requerimento para inclusão na base de remuneração de imóvel eventualmente excluído pela razão exposta acima. A solicitação mencionada deve ser devidamente justificada e documentada.2.4ÍNDICE DE APROVEITAMENTO46. Para os grupos de ativos Terrenos; Edificações, Obras Civis e Benfeitorias e Subestações é aplicado um percentual que demonstre o aproveitamento do ativo no serviço público de distribuição de energia elétrica, definindo-se assim o índice de aproveitamento.47. O índice de aproveitamento de terrenos, edificações e subestações é aplicado sobre o Valor Novo de Reposição, definindo-se o Índice de Aproveitamento Integral, e sobre o Valor de Mercado em Uso, definindo-se o Índice de Aproveitamento Depreciado.48. Para aplicação do índice de aproveitamento, faz-se necessária uma análise qualificada da utilização do ativo, diferenciando conveniência de necessidade, no que se refere à utilização do ativo na atividade concedida de distribuição de energia elétrica.2.5MÉTODO PARA AVALIAÇÃO49. Na realização da avaliação dos ativos da concessionária de distribuição de energia elétrica e geração associada, é utilizado o método do custo de reposição para 41 edificações e máquinas e equipamentos, e o método comparativo para terrenos, conforme definido nesta Resolução.50. O Método do Custo de Reposição estabelece que cada ativo é valorado por todas as despesas necessárias para sua substituição, que efetue os mesmos serviços e tenha a mesma capacidade do ativo existente.51. O Método Comparativo de Mercado estabelece que o valor de um bem ou suas partes constituintes é obtido por meio da comparação de dados de mercado relativos a outros de características similares.52. Para a realização da avaliação dos ativos da concessionária de distribuição de energia elétrica, conforme definido nesta Resolução, deve ser utilizado o Método do Custo de Reposição de um bem idêntico ou similar ao que está sendo avaliado, considerando seu Valor Novo de Reposição como base para determinação do respectivo Valor de Mercado em Uso.53. Entende-se como Valor Novo de Reposição, o valor de um bem novo, idêntico ou similar ao avaliado, obtido a partir dos preços médios praticados pela concessionária.54. O Valor de Mercado em Uso é definido como sendo o Valor Novo de Reposição deduzido da parcela de depreciação, que deve respeitar sempre os percentuais de depreciação acumulada registrados na contabilidade para o bem considerado, a partir da data de sua entrada em operação.55. Por fim, o Valor do Ativo Imobilizado em ServiçoAIS que compõe a base de remuneração é definido pela aplicação do Índice de Aproveitamento Depreciado sobre o Valor de Mercado em Uso.56. Devem ser obedecidos todos os preceitos dispostos nesta Resolução, em especial no que se refere: ao desenvolvimento do processo de avaliação;às atividades básicas a serem executadas;às condições específicas a serem observadas; eà apresentação do laudo.57. As situações relativas a reformas gerais e/ou repotenciação de ativos devem ser conduzidas conforme critérios estabelecidos no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica.58. Todos os ativos relacionados às usinas, subestações, terrenos, edificações e benfeitorias, devem ser obrigatoriamente inspecionados e avaliados.3PROCEDIMENTOS DE AVALIAÇÃO42 59. As avaliações devem ser realizadas considerando fundamentalmente os resultados de inspeções de campo com o objetivo de verificar as características e as condições operacionais dos ativos.3.1TERRENOS60. Os terrenos devem ser avaliados pelo método comparativo de valores de mercado, por meio do tratamento de dados por fatores, com um número mínimo de 5 (cinco) elementos de pesquisa comparáveis, observado o disposto nos parágrafos a seguir.61. De acordo com o método comparativo, devem ser pesquisados valores de terrenos à venda (elementos da amostra), cuidando-se para que estes envolvam áreas próximas e comparáveis àquelas a serem avaliadas, bem como consultados corretores de imóveis e empresas idôneas que trabalhem com terrenos na região. Em seguida, devem ser aplicados coeficientes de ajustes (fatores de homogeneização) adequados, que permitam homogeneizar os valores e obter valores médios representativos dos valores de mercado mais prováveis, à vista, no momento da avaliação. O número de elementos efetivamente utilizados deve ser de, no mínimo, 5 (cinco).62. A qualidade dos elementos deve estar assegurada quanto a:a) idoneidade das fontes de informação; b) sua atualidade; e c) sua semelhança com o imóvel objeto da avaliação, no que diz respeito à sua situação, à destinação, ao grau de aproveitamento e às características físicas.63. As características do bem avaliando devem preferencialmente estar contidas no intervalo ou espaço amostral dos atributos de mesma natureza levantados entre os bens observados. Se isso não ocorrer, deve ser enfatizada e justificada a medida adotada para considerar tal circunstância.64. Entre os 5 (cinco) elementos efetivamente utilizados na avaliação deve ser evitada a utilização de mais de uma opinião.65. Somente devem ser utilizados coeficientes de ajustes (fatores de homogeneização) consagrados para homogeneização das amostras. Para a padronização e maior transparência das avaliações somente podem ser utilizados os seguintes fatores para imóveis urbanos:a) fator de elasticidade da oferta (fator de fonte); b) fator de transposição de local; c) fator de frente (fator de testada); d) fator de profundidade; e) fator de testadas múltiplas (várias frentes); f) fator de acidentação topográfica; e g) fator de restrição legal (restrições de uso e ocupação do solo, restrições ambientais, tombamentos, faixas não edificantes, etc). 66. Para os imóveis rurais somente poderão ser utilizados os seguintes fatores: 43a) fator de elasticidade da oferta (fator de fonte); b) fator de utilização do solo (capacidade de uso do solo); c) fatores de situação e viabilidade de circulação (tipo de estradas, importância das distâncias aos centros urbanos, praticabilidade das estradas durante o ano); d) fatores de recursos hídricos; e) fator de acidentação topográfica; e f) fator de restrição legal (reserva legal, mata nativa, área de preservação permanente).67. Em ambos os casos esses fatores devem ser claramente identificados e definidos no relatório. Esses fatores são analisados pela ANEEL e, caso não sejam tecnicamente justificáveis, podem ser desconsiderados.68. Deve ser evitada a utilização de fatores de transposição com variações inferiores a 0,5 (zero vírgula cinco) e superiores a 2,0 (dois vírgula zero), evitando-se, assim, a utilização de elementos discrepantes em relação ao local para o qual a pesquisa deve ser efetuada. 69. Para cada terreno avaliado deve ser levantado e apresentado, obrigatoriamente, arquivo eletrônico com planilha em Microsoft Excel, com as seguintes informações mínimas:1. Dados do imóvela)designação do local; b)utilização (destinação de uso do terrenoatividades executadas, descrever com nível de detalhamento suficiente para clara identificação do uso do terreno, especialmente para os casos de terrenos alagados, ou alagáveis, onde deverão ser especificados estes percentuais em relação à área total de terreno);c)data-base da avaliação; d)localização (endereço completo, rua, avenida, número, bairro, município, estado, etc.); e)situação do terreno (para imóveis urbanos: esquina, meio de quadra, etc., para imóveis rurais: distância a centros urbanos, qualidade das estradas de ligação, etc.); f)formato (regular, irregular, etc.); g)topografia (aclive, declive, plano, montanhoso, etc.); h)área total considerada (m2 ou ha); i)área(s) constante(s) do(s) título(s) aquisitivo(s) (matrícula, transcrição, etc); j)área(s) obtida(s) através de levantamentos planimétricos eventualmente existentes; l)área(s) obtida(s) através de registros cadastrais de Prefeitura/Incra; m)valores venais informados pelos respectivos órgãos responsáveis (Prefeitura/Incra); n)valor contábil; o)área considerada na contabilidade; p)número do título aquisitivo (matrícula/transcrição, etc.) do terreno;q)número de patrimônioregistro na contabilidade; e r)valor final do terreno (R$).2. Dados da região44 a)caracterização da micro-região do entorno (zona central, zona comercial, zona residencial, zona rural, etc.);b)poder aquisitivo característico da região;c)melhoramentos públicos existentes; d)serviços existentes / acessíveis; e e) serviços de transportes acessíveis / existentes.3. Pesquisa mercadológicadados dos elementos das amostrasa)endereço completo (rua, avenida, número, ou outras referências que permitam a localização exata do elemento, bairro, município, estado, etc.); b)dados das fontes consultadas (telefone, nome completo da imobiliária e do corretor, de forma a permitir a sua conferência); c)valor informado (R$); d)área (m2); e)valor unitário (R$/m2); f)status (opinião, oferta, venda, etc.); g)fatores de homogeneização utilizados; h)fator total (refere-se à multiplicação de todos os fatores de homogeneização utilizados e deverá estar limitado entre 0,5 (zero vírgula cinco) e 1,5 (um vírgula cinco); i)valor unitário homogeneizado por amostra (R$/m2); j)valor unitário médio (R$/m2); l)desvio-padrão; m) coeficiente de variação; e n) mapa, planta ou croqui indicando a localização de cada elemento.70. Cada dado do elemento utilizado na pesquisa de mercado deve ser verificado até o grau de detalhamento que confira as condições de cotejá-lo com o bem em avaliação.71. A qualidade da pesquisa mercadológica deve estar assegurada pelo coeficiente de variação (divisão do desvio padrão pelo valor unitário médio), inferior a 0,3 (zero vírgula três). Caso o coeficiente de variação seja superior a 0,3, a ANEEL poderá adotar o valor venal do terreno ou a atualização do respectivo valor contábil por meio do IPCA, calculado pelo IBGE, de acordo com o seu entendimento. 72. Devem ser evitadas amostras com elementos de pesquisa obtidos por meio de apenas uma fonte de informação.73. Devem estar claramente identificados os elementos que eventualmente contenham construções civis e benfeitorias e/ou culturas. Também devem ser explicitados os procedimentos e cálculos adotados para a desconsideração das construções civis e benfeitorias e/ou culturas existentes.74. Para os terrenos, não é permitida a utilização dos métodos involutivo ou da renda. Alternativamente, na impossibilidade de avaliação pelo método comparativo de valores de mercado, desde que devidamente justificada e submetida à prévia apreciação da ANEEL, é permitida a avaliação por meio da atualização dos valores históricos pela aplicação 45 do IPCA, ou então, considerando-se os respectivos valores venais. Caberá à ANEEL, mediante pleito da concessionária, a definição do critério a ser adotado.ÍNDICE DE APROVEITAMENTO75. Deve, obrigatoriamente, ser indicado o percentual considerado para o índice de aproveitamento do terreno avaliado, para fins de sua inclusão na base de remuneração, a partir da verificação e análise qualificada do efetivo aproveitamento do ativo respectivo no serviço público de distribuição de energia elétrica.76. O aproveitamento do terreno deve ser inicialmente verificado durante a vistoria de campo para posterior cálculo do índice de aproveitamento, que deve constar do relatório de avaliação, com a devida fundamentação.77. A determinação do índice de aproveitamento obedece aos seguintes critérios:é objeto de remuneração o percentual de terrenos efetivamente utilizados para a construção de obras e/ou instalação de bens para o serviço público de distribuição de energia elétrica, considerando inclusas as áreas de segurança, manutenção, circulação, manobra e estacionamento, aplicáveis, em função do tipo, porte e características da edificação ou instalação existente. no caso de terrenos de subestações existentes e em serviço, quando a subestação não ocupar toda a área aproveitável do terreno e este não puder ser legalmente fracionado para fins de alienação, pode ser considerada, ainda, como área aproveitável, a título de reserva operacional, uma área adicional de até 20% calculada sobre o total daquela apurada conforme os critérios estipulados no parágrafo anterior. no caso de terrenos de edificações pode ser considerada, ainda, como área aproveitável, uma área adicional de até 10% da área total do terreno para áreas verdes efetivamente existentes.78. Exemplo: em um terreno de 1.000 m² adquirido para a instalação de uma edificação, se apenas uma área de 600 m² é efetivamente necessária para a instalação da edificação, já consideradas as áreas de segurança, manutenção, circulação e manobra, aplicáveis, somente esta parte do terreno será remunerada, resultando, portanto, em um índice de aproveitamento de 60% do valor avaliado.3.2SERVIDÕES79. Os ativos referentes às servidões devem ser avaliados a partir da atualização de valores contábeis, pelo IPCA, desde que seja verificado que não existem distorções relevantes entre os ativos físicos efetivamente existentes e os ativos constantes no controle patrimonial da concessionária.46 80. Deve ser explicitado no relatório de avaliação, os procedimentos e critérios utilizados para validação dos saldos das contas contábeis onde as servidões encontram-se registradas.81. Devem ser consideradas na base de remuneração as faixas de servidões adquiridas de forma onerosa, observando-se os critérios utilizados na contabilidade para registro desses ativos.82. As faixas de servidão com escritura de propriedade devem ser consideradas na base de remuneração pelo mesmo critério utilizado para direitos de uso e de passagem adquiridos de forma onerosa, não devendo ser consideradas como terreno avaliado a valor de mercado.3.3EDIFICAÇÕES, BENFEITORIAS E OBRAS CIVIS 83. Devem ser objeto de avaliação os seguintes bens: 1) Escritórios e Edifícios administrativos; 2) Almoxarifados e Oficinas; 3) Edificações em Subestações; 4) Edificações em unidades de geração de energia elétrica; e 5) Base de torres (apenas as bases que não estão consideradas junto com os equipamentos, observando-se os critérios definidos no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, e na Portaria DNAEE nº 815, de 1994, atualizada pela Resolução nº 15, de 1997, e respeitando-se os procedimentos adotados pelo Departamento de Contabilidade da concessionária).84. A avaliação desses bens deve ser efetuada adotando-se o método da quantificação de custo, que consiste em identificar o custo do bem ou de suas partes, por meio de orçamentos sintéticos ou analíticos, a partir das quantidades de serviços e respectivos custos diretos e indiretos.85. A aplicação do método acima citado deve ser adotada para os bens de maior relevância. Entende-se por bens de maior relevância aqueles que, ordenados de forma decrescente do VNR, correspondem a um montante superior a 70% do valor novo de reposição da conta Edificações, Obras Civis e Benfeitorias. 86. Para esses bens definidos anteriormente, os valores de reposição devem ser obtidos por meio de orçamentos detalhados, considerando-se os preços atuais de seus componentes básicos e o custo de construção na região, não podendo ser utilizados custos unitários de construção pré-definidos (CUBCusto Unitário Básico, publicado pelo SINDUSCONSindicato da Indústria de Construção Civil, conforme NBR 12.721, e valores publicados pela editora Pini, da Revista Construção e Mercado).87. Para os bens menos representativos, ou seja, aqueles que, ordenados por ordem crescente do VNR correspondem a um montante inferior a 30% do valor novo de reposição da conta edificação, podem ser utilizados custos unitários de construção pré-definidos, desde que:47a) adequadamente ponderados de acordo com a região, o padrão construtivo e a tipologia da edificação; b) utilizadas referências consagradas (CUBSINDUSCON, Custos Unitários publicados pela revista Pini); e c) limitados à aplicação em edificações.88. As benfeitorias e obras civis constantes do grupo de bens menos representativos devem ser avaliadas por meio de orçamentos sintéticos.89. Os trabalhos devem ser iniciados por inspeção física para a identificação e caracterização de todas as edificações, obras civis e benfeitorias, observando-se os componentes estruturais, as características técnicas e o uso efetivo do imóvel. 90. O levantamento quantitativo dos insumos empregados nessas obras deve ser obtido a partir da análise das seguintes documentações:a)inspeções de campo; b)planta geral da unidade com localização de todas as edificações, indicando as respectivas áreas construídas; c)projetos de fundação, estrutura e arquitetura das principais edificações; d)planilhas de medição de obra, contratos de construção e planilhas orçamentárias; e e)planta geral das redes externas de água pluvial, água potável, esgoto, incêndio e iluminação pública.91. Deve ser verificado o aproveitamento do imóvel para cálculo posterior do índice de aproveitamento, que constará da avaliação, com a devida fundamentação.92. Somente é objeto de remuneração o percentual de área de edificação efetivamente utilizado para o serviço público de distribuição de energia elétrica, acrescido do percentual referente às áreas comuns, de circulação, de segurança, e de ventilação/iluminação, correspondentes.93. Exemplo: uma determinada edificação tem 1.000 m² de área construída, sendo apenas 400 m2 deste total efetivamente utilizado em atividades relacionadas ao serviço público de distribuição de energia elétrica.As áreas comuns, de circulação, de segurança e de ventilação/iluminação, correspondentes à área efetivamente utilizada, de 400 m2, totalizam cerca de 100 m². O índice de aproveitamento desta edificação será, portanto, de 50%.94. Entende-se como valor de mercado em uso, para efeito de aplicação desta Resolução, o valor de um bem instalado, com as características técnicas em que se encontra, idêntico ou similar ao avaliado, considerando que esteja em operação, calculado por intermédio da aplicação de uma depreciação. A depreciação deve ser aplicada sobre o VNR e é calculada respeitando-se necessariamente os percentuais de depreciação acumulada registrados na contabilidade para cada bem do ativo considerado, conforme o Manual de 48 Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, a partir da data de entrada em operação desse ativo.95. Nas reformas e agregações que implicam alteração do valor do bem, registradas na contabilidade via Unidade de Adição e RetiradaUAR, devem ser respeitadas as depreciações acumuladas, por lançamento contábil, bem como a relevância das reformas e agregações em relação ao todo. 96. As edificações, obras civis e benfeitorias de propriedade da concessionária erigidas em terrenos de propriedade de terceiros, desde que estejam vinculadas ao serviço público de distribuição de energia elétrica e registradas na contabilidade, devem ser consideradas nos trabalhos de avaliação.97. Devem ser levantadas e apresentadas, obrigatoriamente, para cada edificação, obra civil e benfeitoria, as seguintes informações:a)data-base da avaliação; b)nome da edificação, obra civil ou benfeitoria; c)localização (endereço completo, rua, avenida, número, bairro, município, estado, etc.); d)utilização; e)área total construída (m2);f)área operacional (m2); e g)acréscimos de áreas e respectivas datas de imobilização das reformas realizadas.98. Devem ser apresentadas informações sobre as características dos imóveis, conforme segue:a)descrição sumária (estrutura; acabamento externofachada, vidros, elevação do fechamento, cobertura, pisos etc.; acabamentos internosparedes, pisos, esquadrias, portas, forro, etc.); tipo de fundação; entre outras informações relevantes; b)caracterização do fechamento/cercamento da área: tipo (muro, tela galvanizada com mourões, entre outros); quantidade de metros lineares e altura ou área em m2; c)caracterização das áreas de estacionamento, circulação, manobras existentes; tipo de pavimentação; áreas totais (m2); número de vagas cobertas/descobertas; entre outras informações relevantes; d)caracterização das áreas cobertas (tipo de cobertura, área total em m2); e e)caracterização de outras áreas eventualmente existentes.99. Em nenhuma hipótese deve ser utilizado o método comparativo de mercado para a avaliação das edificações, obras civis e benfeitorias. Lojas, escritórios e edifícios comerciais devem ser avaliados adotando-se somente o método do custo de reprodução, citado anteriormente.100. No caso da concessionária ter adquirido no período incremental um imóvel que contenha edificação construída antes de sua aquisição pela concessionária, o valor da edificação obtido para o VNR, conforme o método do custo de reprodução, deverá ser 49 considerado com a respectiva depreciação correspondente à idade do edifício e à taxa equivalente no período correspondente. A idade do edifício deverá ser comprovada através de documentação (IPTU, Habite-se, etc.). Na hipótese de não haver disponibilidade desta documentação, a ANEEL poderá arbitrar um valor residual para a edificação. 101. No caso de discrepâncias significativas entre o valor de avaliação apresentado e o valor obtido pela atualização do valor contábil, sem a devida justificativa, a ANEEL poderá adotar este último critério para a obtenção do VNR. Para determinação do respectivo VMU, o cálculo deve ser feito respeitando-se, necessariamente, os percentuais de depreciação acumulada registrados na contabilidade para cada bem do ativo considerado.3.4102. Para os ativos de geração, os valores de reposição devem ser obtidos por intermédio de parâmetros de valores de referência (R$/kW). Esses valores são disponibilizados pela ANEEL tomando-se por base a tipologia, características físicas e custos realizados de usinas construídas nos últimos anose do cálculo do valor econômico da tecnologia específica da fonteVETEF para implantação do Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia ElétricaPROINFAFevereiro de 2004.103. O valor de reposição obtido pela aplicação desta metodologia, no caso das Item %custo total R$/kW VNR Terrenos, relocações e outras ações sócios-ambientais Estruturas e outras benfeitorias Barragens e adutoras Turbinas e geradores Equipamento elétrico e acessórios Diversos equipamentos da usina Estradas de rodagem, de ferro e pontes Custos indiretos Juros durante a construção Interligação com o sistema Onde: VNRValor Novo de Reposição.104. No caso das usinas térmicas, os valores de reposição devem ser apresentados na mesma estrutura acima com as devidas adaptações.105. Somente serão considerados na revisão tarifária periódica, os ativos de geração que atenderem às exigências previstas no § 6º do art. 4º da Lei nº 9.074, de 1995.3.5MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS DE DISTRIBUIÇÃO106. São objeto de avaliação os seguintes bens:a) linhas de transmissão operando em tensão maior que 34,5 kV; b) redes de distribuição operando em tensão igual ou menor que 34,5 kV; 50 c) equipamentos de medição (medidores de energia e potência); d) subestações; e) sistemas de operação e telesupervisão; e f) demais máquinas e equipamentos (oficinas de manutenção, almoxarifado, etc.).3.5.1PROCEDIMENTOS PARA LEVANTAMENTO DOS ATIVOS E VALIDAÇÃO DOS CONTROLES DA CONCESSIONÁRIA Subestações107. Todos os equipamentos relacionados com as subestações devem ser levantados em campo, para análise de sua operacionalidade e identificação de suas características técnicas, de forma unívoca, devendo todas as subestações ser vistoriadas. 108. Após esse levantamento, os equipamentos devem ser relacionados, para fins -se em consideração a posição seqüencial operativa.109. Os equipamentos reserva (reserva imobilizada) devem ser levantados e considerados na subestação onde estiverem alocados, com a observação expressa de -se por reserva imobilizada o bem ou conjunto de bens que, por razões de ordem técnica voltada à garantia e qualidade do sistema elétrico, embora não estando em serviço, esteja à disposição e que poderá entrar em operação de imediato. Os equipamentos referentes à reserva imobilizada devem estar obrigatoriamente registrados no ativo imobilizado em serviço, conforme disposições contidas no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica.110. Linhas e Redes111. Para validar os controles da concessionária no que se refere às instalações existentes de linhas e redes, deve ser efetuado levantamento de campo dos equipamentos das linhas e redes dos conjuntos de unidades consumidoras, selecionados pela ANEEL, para vistoria. 112. Os seguintes itens devem ser objeto de levantamento/vistoria, quanto aos seus dados cadastrados: postes (material, formato, altura e esforço), transformadores de distribuição (tensão, potência, número de fases), chaves seccionadoras (tipo, tensão, corrente, número de fases), condutores (material, bitola, formação, isolamento), religadores (tensão, potência, número de fases), reguladores (tensão, potência, número de fases) e banco de capacitores (número de unidades, tensão, potência, número de fases).113. Para a realização dos trabalhos de campo deve ser observado o seguinte:a) vistoriar as linhas e redes selecionadas, tomando-se por base os controles da engenharia GIS, por meio de mapas geo-referenciados atualizados, elaborados em quadrículas de 800m x 800m e, totalizados por quadrícula e por conjunto de unidades consumidoras; e 51b)verificar se as diferenças encontradas ficaram dentro dos limites pré-estabelecidos pela ANEEL.114. Devem ser registrados e informados no relatório de avaliação, para cada conjunto de unidade consumidora selecionado para inspeção pela ANEEL, os qualitativos e quantitativos finais, indicando as diferenças encontradas, bem como os cálculos realizados para o processo de validação do controle da concessionária.115. Devem ser mantidos os desenhos das quadrículas usadas como papéis de trabalho referentes ao inventário físico/levantamentos de campo de cada conjunto de unidade consumidora das linhas e redes, deixando-os, necessariamente, disponíveis para a ANEEL, durante o trabalho de fiscalização. Esses documentos (dados em papel e arquivos magnéticos), devem obrigatoriamente conter a data do inventário, as descrições e os quantitativos apurados dos equipamentos e a seqüência do trecho considerado no trajeto em que foram vistoriados.116. Se as diferenças encontradas ficarem dentro dos limites pré-estabelecidos, podem ser validados os controles da engenharia da concessionária referentes às instalações de linhas e redes dos conjuntos de unidades consumidoras não vistoriadas. 117. Se as diferenças encontradas no total de conjuntos de unidades consumidoras vistoriados ficarem fora dos limites pré-estabelecidos, a vistoria e o levantamento de campo deverão ser estendidos a todos os conjuntos de unidades consumidoras pertencentes à concessionária. 118. Se durante o levantamento de campo forem observados equipamentos de propriedade de terceiros, esses equipamentos não deverão constar do Laudo de Avaliação, devendo ser informados os procedimentos adotados para identificação desses bens.119. A validação dos quantitativos da engenharia dar-se-á utilizando-se a técnica de amostragem estratificada proporcional por conjunto de unidades consumidoras, observando o seguinte:a) na técnica de amostragem estratificada proporcional por conjuntos de unidades consumidoras proporcionaliza-se os ativos de linhas e redes que compõem os conjuntos da concessionária, confb) para efeito de aplicação da técnica de amostragem estratificada proporcional por conjunto, serão considerados os conjuntos de unidades consumidoras aprovados pela ANEEL em Resoluções específicas para cada concessionária, conforme os critérios estabelecidos pela Resolução nº 24, de 27 de novembro de 2000;c) os elementos integrantes de cada conjunto de unidades consumidoras, considerados na 52 d) o calculo do tamanho da amostra (m), a ser inspecionada para verificação da aceitação ou não das listas de engenharia da concessionária, será realizado pela ANEEL, mediante aplicação da fórmula a seguir relacionada, considerando: 95% de intervalo de confiança (Z igual a 1,96); 10% de margem de erro amostral (e); e 75% como estimativa inicial da concessionária (P0):onde: m: tamanho da amostra; M: quantidade total de conjuntos da concessionária; e: margem de erro amostral; Z: intervalo de confiança; P0: característica esperada.e) caso o tamanho da amostra (m) multiplicado pela estimativa inicial de proporções de sucesso na concessionária (P0) seja menor do que 5 (cinco), a empresa avaliadora credenciada deve realelétrica;f) a ANEEL realizará amostragem estratificada proporcional conforme descrito a seguir: f.1) após a definição do tamanho da amostra (m) que determina o número de conjuntos a serem inspecionados, serão calculados para cada cluster5 existente na área de concessão sob análise, a quantidade de conjuntos a serem sorteados. Utilizando-se da técnica de amostragem estratificada proporcional6, proporcionaliza-se os ativos de linhas e redes que compõem os conjuntos da concessionária, em função do somatório dos valores do atributo quilômetro de rede aérea primária (km RAP) dos conjuntos que compõe cada cluster pela quilometragem total da rede área primária da concessionária, usando a seguinte fórmula:onde: ak :número de conjuntos a serem amostrados no cluster k;m :número total de conjuntos da concessionária a serem amostrados;5 Clusteragrupamento ou família de conjuntos semelhantes de unidades consumidoras, comparados com base em variáveis descritivas de cada um destes conjuntos, as quais são chamadas de atributos geo-elétricos. O somatório dos atributos dos conjuntos de cada cluster representam as características geo-elétricas da concessão.6 Amostragem estratificadacada um deles são realizadas seleções aleatórias de forma independente, obtendo-se amostras parciais, que agregadas representam a amostra completa. Uma amostra estratificada proporcional garante que cada elemento da população tenha a mesma probabilidade de pertencer à amostra. 53 n :numero total de conjuntos que compõem o cluster k;km RAPk: somatório dos valores de quilômetro de rede aérea primária (kmRAP) dos conjuntos do cluster k; e km RAPt:somatório dos valores de quilômetro de rede aérea primária (kmRAP) de todos os conjuntos da concessionária.f.2) após o cálculo do número de conjuntos a serem amostrados no cluster k e, para se definir quais os conjuntos a serem inspecionados pela avaliadora no referido cluster, adota-se -se os seguintes cálculos:f 2.1) calcula-se, para todos os conjuntos da concessionária a razão (Rcjx):f.2.2) calcula-se a razão média (Rméd) de cada cluster, considerando os conjuntos classificados nos clusters existentes naquela área de concessão:f.2.3) o primeiro conjunto selecionado para amostragem será aquele que tiver a razão Rcj mais próxima do valor calculado para a razão média Rméd do cluster sob amostragem.f.2.4) caso ak seja ímpar, os demais conjuntos a serem selecionados devem ser tomados aos pares. O par deverá ser formado considerando os valores calculados de Rcj imediatamente acima e abaixo da razão média do cluster Rméd.f.2.5) caso ak seja par, os demais conjuntos a serem selecionados devem ser tomados alternadamente, considerando primeiramente os valores calculados de Rcj imediatamente acima da razão média do cluster Rméd, e depois os valores calculados de Rcj imediatamente abaixo da mesma.g) a ANEEL pode, a seu exclusivo critério, escolher determinada quantidade de conjuntos adicionais para realização de inspeções de campo pela empresa avaliadora, ficando esta quantidade adicional limitada a 2 conjuntos ou 5% do total de conjuntos, o que for maior;h) entende-se como proporção de elementos com a característica esperada a razão calculada da seguinte forma:54 onde: Ej: número de elementos com a característica esperada; Nj: número de elementos físicos efetivamente existentes no conglomerado; m: tamanho da amostra; : proporção dae concessionária. i) os elementos com a característica esperada são os ativos físicos efetivamente existentes, que correspondam, tanto em termos quantitativos, quanto qualitativos (referentes às características e especificações técnicas dos itens inspecionados), aos ativos constantes nos controles operacionais (de engenharia) da concessionária;j) com base nas proporções estimadas nos conglomerados (), a empresa avaliadora credenciada pode obter a estimativa da proporção na concessionária ();k) caso a estimativa obtida da proporção na concessionária (), subtraído 10%, seja menor concessionária de distribuição de energia elétrica. Caso o resultado obtido seja maior ou igual a 80%, as listas de engenharia podem ser validadas e utilizadas para realização dos trabalhos de avaliação e conciliação físico-contábil.Sistema de iluminação pública120. As instalações de iluminação pública não estão compreendidas no conceito de linhas e redes dos conjuntos de unidades consumidoras. Assim, não se faz necessário levantar em campo os quantitativos e características das instalações de iluminação pública. 121. Deve ser verificado como estão estruturadas e organizadas as instalações de iluminação pública, identificando o que é de propriedade da concessionária. Os ativos identificados como de propriedade da concessionária devem ser avaliados e considerados na base de remuneração a partir das informações dos controles da concessionária. Deve ser explicitada a metodologia, critérios, cálculos efetuados e quantitativos das instalações de iluminação pública, consideradas no laudo de avaliação, identificado e separado por município e região.Medidores55 122. Para os equipamentos de medição (medidores), a validação das listas de controle patrimonial específicas pode ser feita mediante realização de inspeções de campo por amostragem aleatória simples, observando-se o seguinte: a) os elementos a serem considerados na análise são os equipamentos de medição (medidores);b) para o cálculo do tamanho da amostra (m) a ser inspecionada, deve-se considerar: 90% de nível de confiança (Z); 10% de margem de erro amostral (e); e 50% como estimativa inicial da proporção dos equipamentos de medição (medidores); e ter uma determinada característica esperada na concessionária (P0):onde: M: Quantidade total de itens (elementos) do grupo equipamentos de medição.c) definido o tamanho da amostra, deve ser feita uma seleção aleatória dos ativos da amostra a serem inspecionados;d) entende-se como proporção dos equipamentos de medição (medidores), ter uma determinada característica esperada, a razão calculada da seguinte forma:onde: Ej: número de elementos com a característica esperada; M: tamanho da amostra; : proporção dos medidores vinculados à conta Máquinas e Equipamentos com uma determinada característica esperada na concessionária.e) os elementos com a característica esperada são os ativos físicos efetivamente existentes, que correspondam, tanto em termos quantitativos, quanto qualitativos (referentes às características e especificações técnicas dos itens inspecionados), aos ativos constantes no controle patrimonial ou controle da área comercial, da concessionária;f) com base na proporção estimada deve-se obter a estimativa da proporção na concessionária ();g) caso a estimativa obtida da proporção na concessionária (), subtraído 10%, seja menor que80%, deve-se realizar o censo de todos os equipamentos de medição (medidores), da concessionária de distribuição de energia elétrica. Caso o resultado obtido seja maior ou 56 igual a 80%, as listas de controle patrimonial respectivas podem ser validadas e utilizadas para realização dos trabalhos de avaliação e conciliação físico-contábil.3.5.2PROCEDIMENTOS PARA AVALIAÇÃO DE MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS123. A avaliação desses bens deverá ser efetuada tomando-se por base o valor novo de reposição depreciado, respeitando-se os critérios de depreciação e percentual de depreciação acumulado, por bem, registrado na contabilidade. Os trabalhos de campo devem se iniciar com a verificação física dos bens para sua identificação e obtenção de suas características técnicas, incluindo também informações sobre o fabricante, modelo, tipo, número de série, ano de fabricação, capacidade, reformas, agregações, etc.124. Além dessa verificação, devem ser analisados também, os registros da engenharia, bem como devem ser coletadas informações sobre as datas de entrada em operação e a depreciação acumulada, extraídas dos registros contábeis. 125. Para a alocação, na conta Máquinas e Equipamentos, das bases de concreto de equipamentos, devem ser observados os critérios definidos no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, na Resolução nº 240, de 2006, e na Portaria DNAEE nº 815/1994, atualizada pela Resolução no 015, de 1997. 126. As máquinas e equipamentos de propriedade da concessionária, localizados em imóveis de propriedade de terceiros, desde que estejam vinculados ao serviço público de distribuição de energia elétrica e registrados na contabilidade, devem ser considerados nos trabalhos de avaliação.127. As informações e os valores apurados para o sistema de iluminação pública devem estar destacados/separados das informações e valores apresentados para as linhas e redes.128. A concessionária deve, a partir dos resultados do levantamento de campo realizado pela avaliadora, proceder aos ajustes necessários em seus controles de engenharia (ajustes nas quantidades e nas características técnicas).3.5.3DETERMINAÇÃO DOS VALORES DE REPOSIÇÃO (VALOR DE NOVO)129. O VNR para máquinas e equipamentos será dado pela somatória dos seguintes componentes: equipamentos principais (valor de fábrica); componentes menores; custos adicionais; e juros sobre obras em andamento regulatório (JOA). Equipamentos Principais130. Para os equipamentos principais, o valor de um bem novo, idêntico ou similar ao avaliado é obtido a partir do Banco de Preços da concessionária.57 131. O Banco de Preços da concessionária deverá ser formado com base em informações de todas as compras efetivamente realizadas pela concessionária, no período entre ciclos (data-base dos laudos). Para apuração do valor unitário médio ponderado na data-base do Laudo do 2º ciclo deverá ser considerada, por código de material, a aquisição dos bens ocorrida nos 2 (dois) últimos anos anteriores à data-base do Laudo do 2º ciclo. Somente para os bens que não tenham sido adquiridos neste período de 2 (dois) anos é que deverá ser considerado o período compreendido entre os ciclos (datas-base dos laudos). Deverá ser considerada a data de pagamento do bem e os valores deverão ser atualizados para a data base do Laudo.132. Os impostos recuperáveis, conforme legislação em vigor,devem ser excluídos dos valores das compras praticadas pela concessionária. Componentes MenoresCOM133. Os materiais acessórios dos equipamentos principais (Unidades de CadastroUC e Unidades de Adição e RetiradaUAR), identificados como Componentes Menores terão seus custos agregados aos valores desses equipamentos. A identificação desses materiais será feita em conformidade com a Portaria DNAEE nº 815, de 1994, a Resolução nº 15, de 1997, e legislação subseqüente.134. O custo do Componente Menor será definido através de percentuais obtidos a partir de análise da totalidade das Ordens de Imobilização (ODI´s) executadas desde a última revisão de cada distribuidora. Do total de ODI´s deverão ser expurgadas aquelas que contenham registros apropriados indevidamente. Também deverão ser expurgados, por obra, os materiais referentes ao kit padrão de baixa renda.Custo AdicionalCA135. O Custo Adicional é o custo necessário para colocação do bem em operação, formado pelos custos de projeto, gerenciamento, montagem e frete, sendo aplicado sobre o valor do equipamento acrescido dos componentes menores.136. O Custo Adicional será definido através de percentuais obtidos a partir de análise da totalidade das Ordens de Imobilização (ODI) executadas desde a última revisão de cada distribuidora. Do total de ODI´s deverão ser expurgadas aquelas que contenham registros apropriados indevidamente. Também deverão ser expurgados, por obra, os custos adicionais referentes à instalação do kit padrão de baixa renda.137. As bases para apuração dos preços médios, componentes menores e custos adicionais deverão ser mantidas pela concessionária, em separado, à disposição da fiscalização. Todas as premissas e cálculos efetuados deverão ser apresentados à fiscalização, em meio magnético, na linguagem Excel, conforme planilha a ser disponibilizada, com todas as informações e fórmulas necessárias ao entendimento dos cálculos. Juros sobre Obras em AndamentoJOA58 138. Os JOA são definidos regulatoriamente e calculados considerando-se o WACC após impostos, e aplicando-se a fórmula abaixo, de acordo com as seguintes considerações: -prazos médios de construção: 3 meses para redes de distribuição aéreas e subterrâneas, 12 meses para Subestações; 8 meses para Linhas de Transmissão (operando em tensão maior que 34,5 kV); e 12 meses para Linhas de Transmissão Subterrâneas;-para subestações e linhas de transmissão, deve-se considerar fluxo financeiro de 40% de desembolso distribuído de forma homogênea ao longo da primeira metade do prazo de construção considerado, e 60% distribuído de forma homogênea ao longo da segunda e última metade do prazo de construção considerado;-para redes de distribuição, deve-se considerar fluxo financeiro de 26,7%, 33,3% e 40% de desembolso distribuído respectivamente no 1º, 2º e 3º mês no prazo de construção considerado.onde: JOA:juros sobre obras em andamento em percentual (%); N: número de meses, de acordo com o tipo de obra; ra: custo médio ponderado de capital anual (WACC); e di: desembolso mensal em percentual (%) distribuído de acordo com o fluxo financeiro definido acima.O desembolso mensal será assim definido:Para subestações: d1 d2 d3 d4 d5 d6 d7 d8 d9 d1 d1 d12 6,67% 6,67% 6,67% 6,67% 6,66% 6,66% 10% 10% 10% 10% 10% 10%Para linhas de transmissão: d1 d2 d3 d4 d5 d6 d7 d8 10% 10% 10% 10% 15% 15% 15% 15%Para linhas de transmissão subterrânea: d1 d2 d3 d4 d5 d6 d7 d8 d9 d1 d1 d12 6,67% 6,67% 6,67% 6,67% 6,66% 6,66% 10% 10% 10% 10% 10% 10%Para redes de distribuição: d1 d2 d3 26,7% 33,3% 40,0%139. Não serão admitidos JOA aplicados nos medidores.140. Desse modo, o VNR de cada ativo será obtido da seguinte forma: sobre o valor de fábrica acrescido dos componentes menores, aplica-se o custo adicional, acrescentando-se a este somatório o custo dos juros regulatórios.59 141. Os bens que não apresentam similaridade com aqueles relacionados no Banco de Preços da concessionária devem ser avaliados por meio da atualização dos valores históricos contábeis pela aplicação dos índices Indústria de TransformaçãoMaterial ElétricoMotores e Geradores, coluna 40 (transformadores de força, de distribuição e de serviços auxiliares), e Indústria de TransformaçãoMaterial ElétricoOutros, coluna 41 (para os demais bens pertencentes a redes de distribuição, linhas de transmissão, medidores, equipamentos de subestação e equipamentos de geração, apurados pela FGV. Índice de Aproveitamento das Máquinas e Equipamentos de Subestações142. Aplicar o índice de aproveitamento em máquinas e equipamentos de subestações sobre o VNR. 143. O índice de aproveitamento estabelecido para o grupo de ativos que compõem uma subestação (transformador de força, disjuntor, chaves seccionadoras, barramento, transformadores de corrente e de potencial e religadores que compõem o tação), resulta da aplicação de um índice que considera o fator de utilização da subestação e a expectativa para os próximos 10 (dez) anos, do crescimento percentual da carga atendida pela subestação. Esse índice está limitado a 100% e é calculado da seguinte forma:ECC = (1+TCA1)*(1+TCA2)*.....*(1+TCA10)IAS (%) = FUS * ECC *100onde: IAS: Índice de Aproveitamento para Subestação (%); FUS: Fator de Utilização da Subestação (%); DM: Demanda Máxima em MVA verificada nos últimos 2 anos; PTI: Potência Total Instalada em MVA (ONAF - ventilação forçada, quando houver); TCA: estimativa percentual de crescimento anual de carga máxima atendida pela subestação; e ECC: Expectativa de crescimento percentual da carga atendida pela subestação para o período projetado de 10 anos, comprovada pelos demonstrativos de aumento de demanda dos quatro últimos anos. Para efeitos de verificação de consistência é utilizada a evolução de carga dos últimos 4 anos, bem como as premissas de desenvolvimento econômico da área atendida pela respectiva subestação.144. A demanda para a análise de carregamento é a máxima ocorrida para uma determinada configuração de rede, segregando-se eventuais manobras temporárias ocorridas entre transformadores e/ou subestações.145. Entende-se por reserva imobilizada o bem ou conjunto de bens que, por razões de ordem técnica voltada à garantia e à qualidade do sistema elétrico, embora não estando em serviço, esteja à disposição e que pode entrar em operação de imediato.60 146. Quando a demanda máxima multiplicada pela expectativa de crescimento percentual da carga atendida pela subestação, para o período projetado de 10 anos (ECC), for igual ou menor do que a potência total de (n-1) transformadores instalados, o transformador excluído para esta análise, mesmo que energizado, será considerado como reserva.147. Exemplo: se a subestação possui três transformadores trifásicos, cuja potência unitária seja de 40 MVA, instalados e sua demanda máxima vezes o ECC, seja menor ou igual a 80 MVA = 40 MVA*(3-1), o terceiro transformador será considerado como reserva. Esse equipamento não será considerado no cálculo do índice de aproveitamento da subestação onde se encontra.148. Os transformadores reservas poderão ser aceitos pela ANEEL com 100% de aproveitamento, para casos bem específicos (por exemplo: sistemas radiais), desde que devidamente justificados pela concessionária. Também será considerada como reserva, a unidade transformadora que esteja instalada em uma região elétrica atendida por mais de uma subestação, desde que cumpra os critérios estabelecidos neste Anexo. 149. A aplicação do índice de aproveitamento deve incidir sobre os seguintes equipamentos da subestação: transformador de força, disjuntor, chaves seccionadoras, barramento, transformadores de corrente e religadores. Os demais bens e instalações como cercas, casa de controle, bases, etc., devem ser excluídas da aplicação do índice de aproveitamento.150. Casos atípicos deverão ser apresentados pela concessionária e serão analisados pela ANEEL. A regra geral estabelece que o planejamento da distribuidora deva representar a realidade do seu crescimento de mercado, o mais fielmente possível. Caso esta previsão não se realize, haverá ainda a oportunidade da concessionária revisar o seu planejamento de curto prazo e ajustar as suas instalações. Programa Luz Para TodosPLPT151. Os investimentos realizados em ativos do Programa Luz Para Todos - PLPT deverão ser claramente identificados, conforme planilhas forneceidas pela ANEEL.152. Na participação das fontes de recursos referentes à Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE, Estados, Municípios e Reserva Global de ReversãoRGR, serão considerados os montantes contratados, caso o contrato já tenha sido integralmente executado fisicamente, ou então proporcionalizados quando o contrato ainda estiver em execução. 153. A concessionária deverá apresentar quadro demonstrativo dos valores avaliados (VNR, VMU e VBR), conforme quadro 9Resumo de ValoresPrograma Luz Para TodosLPT.154. O saldo dos investimentos realizados a partir de financiamento com recursos da RGR será remunerado pela taxa de 6,72% a.a., que corresponde à taxa equivalente que 61 iguala o valor presente dos fluxos de caixa do financiamento e o tarifário. Para estimativa dessa taxa equivalente, considerou-se um fluxo de caixa do financiamento com dois anos de carência e mais dez anos para amortização do principal a uma taxa de 6% a.a.. Já para o fluxo de caixa tarifário, considerou-se uma taxa de depreciação média de 4,5%, ou seja, um período de 22 anos. 3.6VEÍCULOS155. Os veículos não são considerados na composição da Base de Remuneração. Entretanto, devem ser avaliados juntamente com os outros bens, conforme o procedimento a seguir.156. Devem ser avaliados apenas os veículos vinculados ao serviço público de distribuição de energia elétrica, relacionados às atividades de distribuição, administração, comercialização e geração associada.157. Para os veículos, a validação das listas de controle patrimonial específicas pode ser feita mediante realização de inspeções de campo por amostragem aleatória simples, conforme definido para os medidores.158. Após a verificação física dos veículos escolhidos aleatoriamente e confirmação dos controles da concessionária, esses bens devem ter seus valores de reposição obtidos através de publicações especializadas. O valor de mercado em uso será obtido de modo idêntico ao utilizado para máquinas e equipamentos.159. Considerando-se o entendimento e esclarecimentos do valor de mercado em uso, para efeito regulatório, e para as concessionárias do serviço público de distribuição do setor elétrico, em nenhuma hipótese deve-se utilizar o método comparativo de mercado para a avaliação dos veículos.160. Pode-se utilizar o método expedito para a avaliação desses bens, por meio da atualização dos respectivos valores históricos contábeis pelo IPCA. 3.7MÓVEIS E UTENSÍLIOS161. Os móveis e utensílios também não são considerados na composição da base de remuneração. Contudo, deverão ser avaliados juntamente com os outros bens, conforme o procedimento a seguir.162. Devem ser avaliados apenas os móveis e utensílios vinculados ao serviço público de distribuição de energia elétrica, relacionados às atividades de distribuição, administração, comercialização e geração associada.163. Para os móveis e utensílios, a validação das listas de controle patrimonial específicas pode ser feita mediante realização de inspeções de campo por amostragem aleatória simples, conforme definido para os medidores. 62164. Após a verificação física dos móveis e utensílios escolhidos aleatoriamente e validação dos controles da concessionária, a empresa de avaliação deve analisar a relação contábil desses bens, evitando-se que a relação validada contenha informações que não reflitam a realidade.165. No que se refere aos equipamentos de informática incluídos nesse grupo de bens, deve ser levada em consideração na análise a evolução tecnológica desses bens.166. Deve ser utilizado o método expedito para a avaliação desses bens, por meio da atualização dos respectivos valores históricos contábeis pelo IPCA. 3.8SOFTWARES167. Os softwares não são considerados na composição da base de remuneração. Contudo, deverão ser avaliados juntamente com os outros bens, conforme o procedimento a seguir.168. Deve ser efetuado levantamento dos softwares efetivamente utilizados pela concessionária identificando as características técnicas de cada um (fabricante, nome do software, versão, módulos adquiridos/instalados, empresa responsável pela implantação, função/utilização principal, entre outras). Deve ser identificada a conta contábil onde cada software se encontra registrado e se o software relacionado é utilizado também por outras concessionárias pertencentes ao mesmo grupo.169. No caso de softwares desenvolvidos pela própria concessionária, deve ser verificada se foi aberta Ordem de Serviço para o desenvolvimento do software. Caso positivo, o software pode ser avaliado.170. O valor de reposição desses bens é determinado por meio da atualização dos respectivos valores históricos contábeis pelo IPCA. 171. Os valores de mercado em uso de softwares devem ser determinados aplicando-se uma taxa de amortização anual de 20% sobre o valor de reposição obtido. 3.9ALMOXARIFADO DE OPERAÇÃO172. O almoxarifado de operação, vinculado à operação e manutenção de máquinas, instalações e equipamentos necessários à prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, é considerado para compor a base de remuneração conforme critérios definidos a seguir:a) integram a base de remuneração dos saldos médios dos últimos 12 (doze) meses das seguintes subcontas previstas no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica:63 112.71.1Matéria Prima e Insumos para produção de Energia Elétrica; 112.71.2Material (exceto os saldos das subcontas: 112.71.2.4Destinado à alienação; 112.71.2.3Emprestado; e 112.71.2.6Resíduos e sucatas); 112.71.3Compras em curso; e 112.71.4Adiantamentos a fornecedores.b) os saldos médios dos últimos 12 (doze) meses das contas abaixo relacionadas devem ser deduzidos do saldo total a ser considerado para o almoxarifado de operação:112.71.8(-) Provisão p/ Perdas em Estoque; e 112.71.9(-) Provisão p/ Redução ao Valor de Mercado.3.10ATIVO DIFERIDO173. Os Ativos Diferidos, vinculados à prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, são considerados para compor a base de remuneração conforme critérios a seguir estabelecidos:a) o Ativo Diferido faz parte, juntamente com os Investimentos e o Ativo Imobilizado, do Ativo Permanente, e não deve ser confundido com as Despesas Pagas Antecipadamente, que são classificadas à parte no Ativo Circulante ou no Realizável a Longo Prazo.b) o Ativo Diferido pode se referir tanto ao investimento realizado pela concessionária com benfeitorias em propriedades de terceiros, quanto ao investimento realizado para organização/ implantação e ampliação da concessionária, enquanto em curso.c) os Ativos Diferidos caracterizam-se por serem ativos intangíveis, que são amortizados por apropriação às despesas operacionais, no período de tempo em que estiverem contribuindo para a formação do resultado da empresa.d) devem compor a base de remuneração as seguintes subcontas:133.01.1.1.01Despesas Pré-Operacionais: nesta subconta, conforme preceitua o Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, deverão estar apropriadas, para efeito de reintegração e que deverão compor a base de remuneração, somente as despesas pré-operacionais de organização ou implantação, e de ampliação da concessionária, sujeitas à reintegração pelo sistema de quotas periódicas.133.01.1.1.02Benfeitorias em Propriedade de Terceiros: nesta subconta, conforme preceitua o Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, deverão estar apropriadas, para efeito de reintegração e que deverão compor a base de remuneração, somente as despesas realizadas com benfeitorias em propriedades de terceiros, sujeitas à amortização por meio de quotas mensais.e) o valor de reposição desses bens é determinado por meio da atualização dos respectivos valores históricos contábeis pelo IPCA. 64f) Os valores de mercado em uso do ativo diferido devem ser determinados aplicando-se a taxa de amortização anual sobre o valor histórico atualizado e preservada a taxa/vida útil do Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica.3.11OBRIGAÇÕES ESPECIAIS174. São recursos relativos à participação financeira do consumidor, das dotações orçamentárias da União, verbas federais, estaduais e municipais e de créditos especiais vinculados aos investimentos aplicados nos empreendimentos vinculados à concessão, conforme previsto no art. 1º do Decreto nº 28.545, de 24 de agosto de 1950, art. 142 do Decreto nº 41.019, de 26 de fevereiro de 1957, e art. 18 da Lei nº 4.156, de 28 de novembro de 1962. As Obrigações Especiais não são passivos onerosos e não são créditos do acionista. São atualizadas com os mesmos critérios e índices utilizados para corrigir os bens registrados no Ativo Imobilizado dos agentes.175. A depreciação dos ativos adquiridos com recursos oriundos das Obrigações Especiais não é computada na Parcela B da receita requerida da Concessionária. Quanto ao aspecto contábil, deverá ser alterado o Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, para permitir que as Obrigações Especiais sejam amortizadas às mesmas taxas de depreciação, usando-se uma taxa média, a partir da revisão tarifária.176. Em atendimento às disposições contidas nesta Resolução, devem compor a base de remuneração para fins de revisão tarifária periódica das concessionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica, como redutoras do ativo imobilizado em serviço, e avaliadas conforme os procedimentos a seguir:a) identificar a participação das Obrigações Especiais na correspondente ODI da respectiva conta do ativo imobilizado em serviço;b)identificar a participação ou a proporcionalidade da Obrigação Especial no respectivo valor da ODI na respectiva conta do ativo imobilizado em serviço; ec)aplicar a mesma variação verificada entre o valor novo de reposição (valor de avaliação) e o valor contábil, não depreciado, na respectiva conta do ativo imobilizado em serviço, sobre o saldo da obrigação especial (custo corrigido, sem deduzir a depreciação), por ODI.177. Caso a concessionária esgote, sem êxito, todos os meios de que dispõe para identificação da participação de obrigações especiais nas respectivas ODI da conta Máquinas e Equipamentos de Distribuição, pode aplicar, alternativamente, a variação verificada entre o valor novo de reposição total e o valor contábil original, não depreciado, da conta Máquinas e Equipamentos de Distribuição, sobre o saldo das Obrigações Especiais (saldo corrigido, sem deduzir a depreciação), para determinação do valor atualizado das Obrigações Especiais a ser considerado como parcela redutora na base de remuneração. 65 178. A partir do segundo ciclo de revisão tarifária, as quotas de depreciação dos bens constituídos com recursos de Obrigações Especiais, independentemente da sua data de formação, deverão ter seus efeitos anulados no resultado contábil, de acordo com o estabelecido no Despacho nº 3.073, de 28 de dezembro de 2006, do Superintendente de Fiscalização Econômica e Financeira da ANEEL, o qual aprova alterações no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica. A cota de reintegração calculada sobre o valor do bem adquirido com recurso de Obrigação Especial debitada na conta 615.0X.XX (Naturezas de Gastos 53Depreciação e 55Amortização),será transferida a débito da subconta 223.0X.X.5 06Participações e DoaçõesReintegração AcumuladaAISUniversalização do Serviço Público de Energia Elétrica, de forma que o efeito desta despesa seja anulado no resultado do exercício. Para a apuração do valor da reintegração, deverá ser utilizada a taxa média de depreciação do ativo imobilizado da respectiva atividade em que tiverem sido aplicados os recursos de Obrigações Especiais.3.12CONCILIAÇÃO FÍSICO-CONTÁBIL179. A conciliação físico-contábil deve ser procedida em conjunto pela empresa avaliadora e a concessionária, por conjunto de unidades consumidoras, a partir da concessionária terá um dossiê, conforme estabelece o Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica. 180. Esta conciliação tem por objetivo a determinação do percentual acumulado de depreciação, por bem, que deve ser aplicado sobre o valor novo de reposição para obtenção do valor de mercado em uso de cada bem.181. Os registros contábeis utilizados para a conciliação físico-contábil devem, necessariamente, estar na mesma data-base dos trabalhos de avaliação.182. As sobras físicas apuradas no processo de conciliação físico-contábil devem ser avaliadas e identificadas no Laudo de Avaliação e somente serão aceitas mediante comprovação através de notas fiscais. 183. As sobras físicas devem ser depreciadas tomando-se por base a idade da formação do bem. Não dispondo de documentação que comprove a data da entrada do bem em serviço, esgotados todos os meios de que dispõe, a concessionária deve considerar:a) para os bens de forma de cadastramento individual: atribuir a data de capitalização da ODI/Conta, em que está localizada o bem; b) para os bens de forma de cadastramento massa: atribuir a data do bem idêntico mais antigo da ODI/Conta.184. As sobras contábeis não devem ser avaliadas.185. A ANEEL, quando valida a base de remuneração para inclusão na revisão tarifária, não está validando as sobras físicas para inclusão nos registros contábeis, devendo, 66 a concessionária proceder aos ajustes das sobras e faltas na contabilidade, conforme estabelece o Manual de Contabilidade de Energia Elétrica, os quais permanecem à disposição da fiscalização por parte da ANEEL 4APRESENTAÇÃO DO (LAUDO) RELATÓRIO DE AVALIAÇÃO186. A data base do laudo de avaliação deve ser o último dia do sexto mês anterior ao mês da revisão tarifária do segundo ciclo de cada concessionária de distribuição de serviço público de energia elétrica.187.Os laudos de avaliação deverão ser protocolados na ANEEL, até 4 (quatro) meses antes da data prevista para Reunião Deliberativa Pública da Diretoria da ANEEL para homologação da revisão tarifária periódica.188. As informações contábeis referentes às adições, baixas, depreciação e obrigações especiais ocorridas entre a data-base do laudo de avaliação e o mês contábil fechado, com o respectivo Balancete Mensal PadronizadoBMP, anterior à data da revisão tarifária deverão ser encaminhadas à ANEEL conforme modelo de planilha a ser fornecido pela ANEEL. Essas informações, após analisadas e validadas pela fiscalização, deverão compor a base de remuneração, desde que apresentadas à ANEEL com a antecedência de 50 (cinqüenta) dias antes da data da revisão.189. O laudo de avaliação deverá conter, no mínimo, as seguintes informações:I. IntroduçãoApresentar descrição sumária do trabalho realizado.II. Caracterização da ConcessãoDeve ser apresentada uma visão geral da concessão avaliada:a) apresentar informações sobre a área da concessão avaliada (quantidade de municípios atendidos; quantidade de conjuntos de unidades consumidoras; área total da concessão em quilômetros quadrados e mapa da área de concessão); b) informar o total de unidades consumidoras atendidas na área de concessão avaliada; c) informar se existe geração própria associada ao contrato de concessão de distribuição. Caso positivo, informar quantas usinas existem, de que tipos e quais as potências instaladas de cada uma. Informar, ainda, o percentual de contribuição da geração própria para o suprimento total da concessionária; e d) informar como a concessionária avaliada está organizada do ponto de vista da sua estrutura operacional (quantas regionais a concessionária possui e como estão distribuídas; onde está localizada a sede administrativa da concessionária; quantos postos e lojas de atendimento a concessionária possui e como estão distribuídos na área de concessão; quantos almoxarifados de operação a concessionária possui e como estão distribuídos; relacionar as principais unidades de apoio operacional que a concessionária possui e como estão 67 distribuídasoficinas, centros de manutenção, laboratórios, centros operacionais, pátios de veículos, centros de treinamento, entre outros). III. Caracterização do Trabalho Executadoa) Caracterização da geração associadaa1) Informações mínimas a serem apresentadas para geração:nome da usina;loca(código), bacia (código);tipo de usina: usina hidroelétrica / usina termoelétrica / outras; epotência total instalada (MW ou kW), energia firme (MW), demanda máxima.a2) Termelétricasindicar o tipo e potência nominal de cada equipamento existentegrupos diesel, turbinas a gás, turbinas a vapor;indicar a potência nominal e características principais de cada máquinafabricante, combustível utilizado, modelo do equipamento, ano de fabricação, consumo específico, principais acessórios existentes, rotação nominal (rpm); geradorespotência nominal unitária (MVA) e características gerais dos equipamentos (fabricante, ano de fabricação, tensão nominalkV, fator de potência, rendimento máximo, rotação nominalrpm);relacionar os sistemas auxiliares existentes, com suas respectivas características principais (sistema de proteção e combate a incêndio, sistema de combustívelrecebimento, armazenagem e alimentação; sistema de tratamento de combustível; sistema de lubrificação; sistema de geração de vapor; sistema de refrigeração; sistema de tratamento de efluentes; sistema de ar comprimido; sistema de água de lavagem; entre outros); erelacionar os demais equipamentos e instalações existentes (oficinas, pontes rolantes, laboratórios, almoxarifados, entre outros).a3) Hidroelétricasturbinasindicar tipo, quantidade, fabricante, ano de fabricação, data de entrada em operação, potência nominal unitária (MW), vazão nominal unitária (m3/s), rotação síncrona (rpm), rendimento máximo (%);geradorindicar tipo, quantidade, fabricante, ano de fabricação, data de entrada em operação, potência nominal unitária (MVA), tensão nominal (kV), rotação nominal (rpm), fator de potência, rendimento máximo (%);dados hidrometeorológicos: vazão MLT (m3/s), vazão firme 95% (m3/s), vazão mínima média mensal (m3/s);Reservatório: NA máximo excepcional (m), NA máximo normal (m), NA mínimo normal (m); NA máximo excepcional (m), NA máximo normal (m), NA mínimo normal (m); 68Áreas inundadasno NA máximo excepcional (m), no NA máximo normal (m), no NA mínimo normal (m); Volumesno NA máximo normal (hm³), no NA mínimo normal (hm³), útil (hm³), abaixo da soleira livre do vertedouro (hm³);Barragem principal: tipologia construiva, comprimento total da crista (m), altura máxima (m), cota de crista (m);Vertedouro: tipo, capacidade (m3/s), cota de soleira (m), comprimento total (m);Comportas de vertedouro: tipo, acionamento, largura (m), altura (m);Canal / túnel de adução / desarenador: comprimento (m), seção, base (m), arco (m), tipo de desarenador;Conduto forçado: diâmetro interno (m), número de unidades, comprimento (m);Chaminé de equilíbrio: diâmetro (m), altura (m);Casa de força: tipo, área totallargura (m), comprimento (m) e pé direito (m), quantidade de unidades geradoras existentes; ano de entrada em operação;Relacionar os sistemas auxiliares existentes, com suas respectivas características principais (sistema de proteção e combate a incêndio; sistema de lubrificação; sistema de refrigeração; sistema de tratamento de efluentes; sistema de ar comprimido; sistema de água de lavagem; entre outros); eRelacionar os demais equipamentos e instalações existentes (oficinas, pontes rolantes, laboratórios, almoxarifados, entre outros).b) Linhas de transmissão operando em tensão maior que 34,5 kV e Redes de distribuição:informar os totais de quilômetros de linhas e redes de distribuição, por classe de tensão, com os respectivos valores apurados (valor novo de reposição e valor de mercado em uso);b.1) Linhas de transmissão operando em tensão maior que 34,5 kV: informar, por classe de tensão, os totais de quilômetros de linhas, com as quantidades de estruturas e tipos / bitolas de cabos associados;b.2) Redes de distribuição: informar os totais de quilômetros de redes de distribuição (por classe de tensãobaixa tensão e média tensão), com as quantidades de postes, transformadores e tipos / bitolas de cabos associados;informar os totais de equipamentos / componentes considerados para as redes de iluminação pública considerados na base de remuneração (deve ser apresentada uma relação específica para cada conjunto de unidade consumidora atendida e uma relação com o total geral).c) Subestaçõesapresentar relação das subestações da concessionária indicando, para cada uma: relação de transformação (tensões de entrada e saídakV) e potência total instalada (MVA); fator de utilização (%), demanda máxima (MVA), estimativa percentual de crescimento anual de carga máxima atendida pela subestação, expectativa de crescimento percentual de carga atendida pela subestação para o período projetado de 10 anos, característica 69 técnica (se é compacta, SF 6 abrigada etc.), número de alimentadores, características operacionais gerais (se é assistida ou telecomandada; data de entrada em operação etc.) e valores apurados para o grupo máquinas e equipamentos (valor novo de reposição com e sem índice de aproveitamento e valor de mercado em uso). Devem ser relacionados, em separado, para cada subestação, os valores considerados para os equipamentos reserva (reserva técnica).d) Terrenos e Edificaçõesapresentar relação com todos os imóveis de propriedade da concessionária, indicando os que foram considerados na base de remuneração e os que foram excluídos (a relação deve ser dividida em duas partesimóveis considerados na base de remuneração e imóveis excluídos da Base de Remuneração). A relação deve indicar a designação e endereço de cada imóvel de forma a possibilitar sua clara identificação.devem ser informados, para cada imóvel considerado na base de remuneraçãocom e sem índice de aproveitamento e Valor de Mercado em Uso, subdivididos em terrenos, edificações e benfeitorias. A relação deve apresentar, as referências dos laudos de avaliação para os imóveis relacionados, o percentual de índice de aproveitamento aplicado, bem como a destinação de uso do imóvel.Mercado em Uso, subdivididos em terrenos, edificações e benfeitorias. A relação deve apresentar as referências dos laudos de avaliação para os imóveis relacionados, bem como a destinação de uso do imóvel, valores registrados na contabilidade; conta contábil onde o imóvel se encontra registrado; número de registro patrimonial; e a razão da exclusão (imóvel alugado, imóvel cedido a terceiros, entre outras razões). apresentar relação das benfeitorias avaliadas e incluídas na base de remuneração e que se encontrem erigidas em terrenos de propriedade de terceiros. Devem ser informados, para cada benfeitoria considerada na bade aproveitamento e Valor de Mercado em Uso, o percentual de índice de aproveitamento aplicado, bem como a destinação de uso do imóvel. A relação deve apresentar, ainda, as referências dos laudos de avaliação para as benfeitorias listadas.e) Veículosinformar se a concessionária trabalha com frota própria de veículos ou terceirizou o serviço, bem como o total de veículos da frota própria da concessionária de distribuição de energia elétrica, discriminando por tipo de veículo, bem como, o total de veículos da frota própria da concessionária efetivamente utilizados nos serviços de distribuição de energia elétrica, discriminado por tipo de veículo, com os respectivos valores apurados (VNR e Valor de Mercado em Uso).f) Softwareapresentar relação dos softwares considerados na base de remuneração, indicando as características técnicas (fabricante, nome do software, versão, módulos adquiridos/instalados, empresa responsável pela implantação, entre outras), função/utilização principal e valores apurados. Deve ser indicada a conta contábil onde cada software se encontra registrado e se o software relacionado é utilizado por outras concessionárias pertencentes ao mesmo grupo. 70g) Servidões Permanentesapresentar relação com os totais de faixas de servidão consideradas (áreas e extensões totais) e respectivos valores apurados para compor a base de remuneração (saldo contábil e valor apurado para a base de remuneração).h) Apresentar os seguintes quadros resumos do trabalho, conforme modelos no final deste anexo:Quadro 1Base blindada atualizada 1º ciclo;Quadro 2Resumo por conta;Quadro 3Resumo consolidado por conta - base blindada atualizada 1º ciclo + incremental 2º ciclo (bens elegíveis);Quadro 4Resumo consolidado por atividade/conta;Quadro 5Resumo consolidado por conta - base blindada atualizada 1º ciclo + incremental 2º ciclo (bens elegíveis);Quadro 6Resumo consolidado da base blindada atualizada 1º ciclo + incremental 2º ciclo (bens elegíveis);Quadro 7Resumo de sobras;Quadro 8Comparativo contábil x avaliado do incremental 2º ciclo;Quadro 9Resumo de valoresPrograma Luz para TodosLPT.IV. Metodologia AplicadaApresentar informações sobre os procedimentos, critérios e metodologias aplicadas na realização do trabalho de avaliação objeto desta Resolução.a) Levantamentos de campo:Apresentar informações sobre a logística utilizada para realização dos levantamentos de campoimóveis, subestações e linhas/redes; Apresentar informações sobre os procedimentos utilizados para realização dos levantamentos de campoimóveis, subestações e linhas/redes; Apresentar informações sobre as equipes utilizadas nos levantamentos de campo (quantidades e perfis dos profissionais que participaram dos trabalhos de levantamento de campo, incluindo os profissionais que participaram das atividades de coordenação/gerenciamento)imóveis, subestações e linhas/redes; Apresentar informações sobre o tempo gasto para realizar os levantamentos de campo (datas de início e de conclusão)imóveis, subestações e linhas/redes; Linhas e redes(observar disposições desta Resolução), apresentando um panorama geral sobre as divergências verificadas em campo, bem como sobre a qualidade e confiabilidade dos Subestaçõesapresentar considerações sobre a qualidade e confiabilidade dos controles divergências verificadas em campo, entre outras informações julgadas relevantes para retratar a situação encontrada; e 71Imóveisapresentar considerações sobre a qualidade e confiabilidade dos controles de propriedade etc.), apresentando um panorama geral sobre as divergências verificadas em campo, entre outras informações julgadas relevantes para retratar a situação encontrada.b) Critérios utilizados para inclusão de ativos na base de remuneração (critérios de elegibilidade). c) Critérios utilizados para aplicação dos índices de aproveitamento. d) Procedimentos e critérios utilizados para validação dos controles da concessionária para as contas/grupos de ativos: veículos, móveis e utensílios, medidores, servidões, equipamentos de informática e softwares. e) Procedimentos e critérios utilizados para valoração dos grupos de ativos referentes a Intangíveis, Edificações, obras civis e benfeitorias, Reservatórios, barragens e adutoras, Máquinas e equipamentos, Veículos e Móveis e utensílios, Medidores, Softwares e Equipamentos de informática. Para os terrenos, apresentar, juntamente com a descrição dos procedimentos e critérios utilizados, relação com os fatores de homogeneização aplicados com esclarecimentos sobre cada um e indicação das faixas de abrangência utilizadasvalores mínimos e valores máximospara cada fator. f) Critérios utilizados para consideração das servidões (faixas de servidãoconta intangíveis). Explicitar os procedimentos e critérios utilizados para considerar: as servidões cujos direitos de uso foram adquiridos de forma onerosa; as servidões cujos direitos de uso foram adquiridos de forma não onerosa; e as servidões cujos terrenos correspondentes foram adquiridos pela concessionária com escritura registrada em cartório de registro de imóveis. g) Critérios utilizados para considerar os equipamentos reserva (reserva técnica). h) Procedimentos e critérios utilizados para considerar os ativos referentes às instalações de iluminação pública, relacionando os municípios/regiões onde tais instalações sejam de propriedade da concessionária. i) Critérios utilizados para associação dos ativos aos conjuntos de unidades consumidoras. j) Informações sobre os demais procedimentos, critérios e referências, considerados. k) Cópia dos contratos com os prestadores de serviços (terceiros) referentes aos trabalhos de instalação e/ou remoção de obras de redes de distribuição e de medidores; l) - m) Cópia dos contratos com a Eletrobrás referente ao Programa Luz para Todos; n) Cópia dos convênios com o Governo Estadual referente à participação no Programa Luz para Todos.V. Identificação dos Ativos Não ElegíveisApresentar relação, com justificativa, dos ativos definidos como não elegíveis (ativos excluídos da Base de Remuneração), com indicação das seguintes informações: destinação de uso do ativo; razões que levaram à exclusão; e contas contábeis onde os ativos encontram-se apropriados. Devem ser apresentadas notas explicativas para os ativos excluídos e que se encontrem em situação particular na época da realização dos trabalhos de avaliação, tais como: instalações construídas e não colocadas em serviço, instalações em reforma e desativadas temporariamente, instalações a serem alienadas, entre outras. 72 VI. Conciliação Físico-ContábilInformar os procedimentos e critérios utilizados para realização do processo de conciliação físico-contábil.Apresentar informação resumida das sobras e faltas apuradas, após a realização do processo de conciliação entre o arquivo de controle patrimonial e a base física da concessionária, a serem ajustadas no sistema de controle patrimonial da concessionária conforme quadros 3 e 4 deste Anexo.VII. Obrigações EspeciaisIndicar os critérios e procedimentos utilizados para apuração do valor da conta Obrigações Especiais, considerado na base de remuneração.VIII. Almoxarifado de OperaçãoIndicar os critérios e procedimentos utilizados para apuração do valor da conta Almoxarifado de Operação, considerado na base de remuneração.IX. Ativo DiferidoIndicar os critérios e procedimentos utilizados para apuração do valor da conta Ativos Diferidos, considerado na base de remuneração.X. Imóveis que se encontram em processo de RegularizaçãoApresentar relação dos imóveis incluídos na base de remuneração que não possuem documentação de titularidade de propriedade definitiva em nome da concessionária e que se encontram em processo de regularização, fornecendo informações sobre a situação atual de cada um no que se refere à posição em termos de documentação e atividades atualmente exercidas pela concessionária no local. A relação em questão deve trazer, no mínimo, as seguintes informações: designação do imóvel, endereço completo, referência do laudo de avaliação, valor de mercado em uso e valor final apurado para inclusão na base de remuneração. XI. ConsideraçõesIndicar as eventuais inconsistências e/ou particularidades que mereçam ser destacadas, verificadas no decorrer da realização dos trabalhos, apresentando as justificativas técnicas cabíveis. XII. Considerações FinaisApresentar as considerações finais a respeito do trabalho desenvolvido.5ARQUIVOS A SEREM ENCAMINHADOS EM MEIO MAGNÉTICO73 190. Relacionar e descrever, de forma resumida, o conteúdo, forma de organização e demais detalhes técnicos necessários à completa identificação e caracterização das informações apresentadas e que possibilitem a adequada utilização dos arquivos encaminhados por meio magnético.191. Os arquivos encaminhados devem trazer todas as informações solicitadas nesta Resolução, bem como aquelas necessárias ao adequado entendimento e caracterização, com o maior nível de detalhamento possível, dos trabalhos realizados. 192. Os arquivos em meio magnético devem trazer, dentre outras, as seguintes informações:a) Relatório de AvaliaçãoSumário Executivo (com todas as relações e anexos); b) laudos de avaliação dos imóveis vistoriados e considerados na base incremental, incluindo identificação, localização, valores de mercado e de índice de aproveitamento; c) orçamentos detalhados das edificações (com memórias de cálculos e fórmulas utilizadas), com referências dos Laudos de Avaliação respectivos; d) relação para cada subestação, indicando individualmente os equipamentos/materiais (incluindo-se estruturas metálicas ou de concreto), considerados para compor a base de remuneração com os respectivos valores apurados (VNR, Valor do Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada, Valor de Mercado em Uso e Valor apurado para a Base de Remuneração), datas de entrada em operação, números de patrimônio e contas contábeis onde se encontram registrados. Nestas relações devem constar as memórias de cálculos e fórmulas utilizadas, devendo também estar informado o tipo da subestação (SF6, convencional ou especial) e se a mesma é rural ou urbana. Também devem ser elaborados um resumo com os valores apurados por subestação e um resumo com os valores apurados, totalizando todas as subestações; e) relação resumida para cada subestação contendo os valores contábeis históricos e os valores apurados na avaliação (VNR, Valor do Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada Valor de Mercado em Uso, Valor do Índice de Aproveitamento Depreciado e Valor apurado para a base de remuneração), para os terrenos, edificações e benfeitorias e máquinas e equipamentos; f) relação resumida referente à geração associada com cada usina, contendo os valores contábeis históricos e os valores apurados na avaliação (VNR, Valor do Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada, Valor de Mercado em Uso, Valor do Índice de Aproveitamento Depreciado e Valor apurado para a base de remuneração), para os terrenos, edificações e benfeitorias e máquinas e equipamentos; g) relação para cada linha de transmissão operando com tensão maior que 34,5 kV, indicando individualmente os equipamentos/materiais considerados para compor a Base de Remuneração com os respectivos valores apurados (VNR, Valor do Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada, Valor de Mercado em Uso, Valor do Índice de Aproveitamento Depreciado e Valor apurado para a base de remuneração), datas de entrada em operação, números de patrimônio e contas contábeis onde se encontram registrados. Nestas relações devem constar as memórias de cálculos e fórmulas utilizadas, devendo também estar informado se a linha é aérea ou subterrânea e se é urbana ou rural. Devem ser 74 elaborados um resumo com os valores apurados por linha de transmissão operando em tensão maior que 34,5 kV e um resumo com os valores apurados, totalizando todas as linhas; h) Relação para cada conjunto de redes de distribuição, indicando individualmente os equipamentos/materiais considerados para compor a Base de Remuneração com os respectivos valores apurados (VNR, Valor do Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada, Valor de Mercado em Uso e Valor apurado para a base de remuneração), datas de entrada em operação, números de patrimônio e contas contábeis onde se encontram registrados. Nestas relações devem constar as memórias de cálculos e fórmulas utilizadas, devendo também estar informado se a rede é aérea ou subterrânea e se é urbana ou rural. Devem ser elaborados um resumo com os valores apurados por conjunto de redes de distribuição e um resumo com os valores apurados totalizando todos os conjuntos de redes de distribuição; i) equipamentos de reserva considerados para compor a base de remuneração (uma relação com os equipamentos reserva computados na base de remuneração, indicando, para cada um, a subestação e/ou instalação onde está localizado); j) relação dos medidores, por tipo, considerados para compor a base de remuneração, com os respectivos valores apurados (VNR, Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada, Índice de Aproveitamento Depreciado, Valor de Mercado em Uso e Valor apurado para a base de remuneração); k) relação individualizada das demais máquinas, equipamentos e materiais considerados para compor a base de remuneração com os respectivos valores apurados (VNR, Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada, Índice de Aproveitamento Depreciado, Valor de Mercado em Uso e Valor apurado para a base de remuneração), datas de entrada em operação, números de patrimônio e contas contábeis onde se encontram registrados. Nesta relação devem constar as memórias de cálculos e fórmulas utilizadas; l) relação para cada geração associada, indicando individualmente os equipamentos/materiais considerados para compor a base de remuneração, com os respectivos valores apurados (VNR, Índice de Aproveitamento Integral, Depreciação Acumulada, Índice de Aproveitamento Depreciado, Valor de Mercado em Uso e Valor apurado para a base de remuneração), datas de entrada em operação, números de patrimônio e contas contábeis onde se encontram registrados. Nestas relações devem constar as memórias de cálculos e fórmulas utilizadas, devendo também estar informado o tipo da geração (termelétrica, hiDeve ser elaborado um resumo com os valores apurados por geração associada e um resumo com os valores apurados, totalizando todas as gerações associadas; m) relações detalhadas referentes ao processo de conciliação físico-contábil, indicando os bens conciliados, as sobras contábeis e as faltas (sobras físicas); n) deve ser apresentada uma versão em meio magnético nas linguagens Access e Excel, contemplando para cada bem, no mínimo as seguintes informações, na ordem seqüencial abaixo:Informações contábeis 1 2 3 4 5 6 7 8 Conta contábil Número patrimônio Dígito incorporação ODI UC concessionária UC manual de contabilidade Taxa Anual Depreciação (%) UARInformações contábeis 75 9 10 11 12 13 14 15 16 Descrição Contábil do bem Qtd Unidade Data Imobilização (dd/mm/aa) ValorOriginal Contábil (R$) Depreciação Acumulada (R$) % Depreciação acumulada Valor Residual Contábil (R$)Informações da base física Dados do banco de preços 17 18 19 20 21 22 23 Descrição técnicaTipo de estrutura Status Classe Tensão Reserva ODI Engenharia Código do material Descrição do código do material76Resultado da avaliação 24 25 26 27 28 29 30 31 32 VNR (R$) % do Ind. Aprov. Valor do IA Integral (R$) VNR Menos IA Integral (R$) % Depreciação acumulada Depreciação Acumulada (R$) VMU (R$) Valor do IA depreciado (R$) VBR (R$)Formação do Valor Novo de Reposição Valor de fábrica e de componente menor 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 Valor de Fábrica Unitário (R$) Componente menorunitário (%) Componente Menor Unitário (R$) Valor Fábrica mais COM (unitário) (R$) Qtde. 1 Unidade 1 Fator Conversão kg/m Qtde. 2 Unidade 2 Total do valor de fábrica (R$) Total de Componente Menor (R$) Total de valor de fábrica mais COM (R$)Formação do Valor Novo de Reposição Custo adicional sem JOA JOA 45 46 47 48 49 50 51 52 Custo Frete (R$) Custo Projeto (R$) Custo Gerenciamento (R$) Custo Montagem (R$) Total de custo adicional sem JOA (R$) Custo Adicional Total (%) JOA (%) JOA (R$)Informações de Atualização Informações Auxiliares 53 54 55 56 57 58 59 60 61 62 63 Atualizado (A) ou Banco de Preços (BP) ou Terreno avaliado (TA) ou Edificação orçamento (EO) Índice Utilizado Para atualização Índice na data-base Índice na data de aquisição Fator atualização Doação Incorporação de rede LPT StatusSE1 Status SE2 Status SE3Informações Auxiliares 64 65 66 67 68 69 70 Status GE1 Status GE2 Status GE3 Status Processo regularização Status Instalação 1 Status Instalação 2 Status Instalação 3Informações Auxiliares 71 72 73 74 75 76 77 Identificador de linha no Quadro 2 Identificador de linha no Quadro 4 Status de Elegibilidade Status de Conciliação Controle de Abertura Contábil Controle Numeração Física Identificador Conjunto ConsumidorLegendas das colunas: Coluna 37 Informar quantidade avaliada Coluna 38 Informar unidade (m, kg, pc, m², etc) Coluna 39 Preencher apenas para os condutores nus cuja unidade no coluna 38 seja kg Coluna 40 Informar quantidade em metros (m) para os condutores nus e repetir a quantidade da coluna 37 para os demais bens Coluna 41 Repetir os dados da coluna 38 para todos os bens, exceto para condutores nus cuja unidade a ser informada deve ser metros (m) Coluna 53 Informar se o bem foi atualizado (A) ou foi utilizado banco de preços (BP) ou foi terreno avaliado (TA) ou edificação calculada via orçamento (EO). Coluna 54 Informar o índice utilizado (IPCA, INCC, IPA 40 ou IPA 41) Coluna 55 Informar o índice na data-base do laudo de avaliação Coluna 56 Informar o índice na data de incorporação do bem Coluna 58 a 60 Identificar com ""x"" esses bens 77 Coluna 61 Informar nome da subestação Coluna 62 Informar o bay da subestação Coluna 63 Informar a posição operativa Coluna 64 Informar nome da usina Coluna 65 Informar o piso onde se encontra o bem Coluna 66 Informar posição por piso Coluna 68 define o tipo da instalação UHE usina hidrelétrica PCH pequena central hidrelétrica UTE usina termoelétrica SE subestação LT linhas de subtransmissão RD rede de distribuição ED equipamentos diversos ME medidores Coluna 69 abertura por tipologia ISOF intangível software ISER intangível servidão IOUT intangível outros TE terreno EOB edificações, obras civis e benfeitorias BA barragem ET telecomunicação IP iluminação pública MEM medidor monofásico MEB medidor bifásico MET medidor trifásico MEE medidor eletrônico Coluna 70 Preencher no caso de imóveis (terrenos e edificações) - numerar o imóvel de acordo com planilha auxiliar de avaliaçãoo) memória dos cálculos utilizados na composição dos JOADiferido e Obrigações Especiais.6CREDENCIAMENTO DAS EMPRESAS AVALIADORAS6.1REQUISITOS PARA PARTICIPAR DO CREDENCIAMENTO193. As pessoas jurídicas interessadas em participar do processo de credenciamento para a execução de avaliação dos ativos imobilizados em serviço das concessionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica, para fins da composição da base de remuneração, conforme disposto nesta Resolução, devem encaminhar proposta para a ANEEL, atendendo às exigências estabelecidas no presente Anexo.194. Não poderão participar, direta ou indiretamente, do presente credenciamento:a) empresas sob falência, concurso de credores, dissolução ou liquidação;b) empresas que, por qualquer motivo, foram declaradas inidôneas para licitar ou contratar com qualquer órgão da Administração Pública Direta ou Indireta, Federal, Municipal ou do 78 Distrito Federal, enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida a reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade;c) empresas que, por qualquer motivo, foram suspensas ou descredenciadas, pela ANEEL, para executarem os trabalhos de avaliação dos ativos imobilizados dos agentes do setor elétrico; ed) empresas que possuírem em seu quadro profissionais que tenham participado, direta ou indiretamente, de empresas que foram suspensas ou descredenciadas.195. Para estarem aptas ao credenciamento pela ANEEL, as pessoas jurídicas interessadas devem atender aos seguintes requisitos: a) ser pessoa jurídica brasileira regularmente constituída, sendo admitida a participação de pessoas jurídicas estrangeiras que funcionem no país ou associadas à pessoa jurídica brasileira na condição de consorciadas.b) a proponente deve apresentar os documentos que comprovem a sua regular constituição e que estão legalmente autorizadas a exercer atividades, conforme a seguir:b.1) ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial ou no Registro Civil das Pessoas Jurídicas;b.2) atos de eleição ou designação dos atuais representantes legais da pessoa jurídica; b.3 ) comprovante de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica (CNPJ);b.4) comprovante de inscrição no cadastro de contribuintes municipal ou estadual relativo ao domicílio ou sede da empresa; e b.5) Decreto de autorização, devidamente arquivado, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País, e ato de registro ou autorização para funcionamento expedido pelo órgão competente, quando a atividade assim o exigir.c) no caso da constituição de consórcio, devem ser observadas as seguintes disposições:c.1) a empresa líder do Consórcio será pessoa jurídica brasileira; c.2) a empresa líder deve apresentar o instrumento de constituição ou de compromisso de constituição do Consórcio, quando da apresentação da proposta de credenciamento; e c.3) a(s) consorciada(s) devem conferir à líder amplos poderes para representá-la(s) no processo de credenciamento.d) a empresa líder deve definir a responsabilidade da(s) consorciada(s) quanto ao cumprimento das obrigações técnicas e/ou contratuais, devendo os consorciados serem, obrigatoriamente, responsáveis solidários pelo cumprimento de todas as obrigações decorrentes do credenciamento.e) a proponente deve apresentar comprovação de cadastramento junto ao Sistema de Cadastramento Unificado de FornecedoresSICAF ou os documentos, a seguir relacionados, que comprovem a sua regularidade fiscal:79 e.1) prova de regularidade com a Fazenda Federal, com a apresentação de Certidões da Secretaria da Receita Federal e da Dívida Ativa da União; e.2) prova de regularidade com a Fazenda Estadual, se a empresa estiver inscrita junto à Secretaria da Fazenda Estadual; caso contrário, informar por escrito a sua não vinculação àquela Fazenda; e.3) prova de regularidade com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede da empresa; e e.4) prova de regularidade relativa à Seguridade Social, demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei (FGTS e INSS).f) a proponente deve apresentar os documentos, a seguir relacionados, para comprovação de sua boa situação econômico-financeira:f.1) balanço patrimonial e demonstrações contábeis do último exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira da empresa, assinado por representante da empresa e pelo contador, informando o número do Livro Diário e respectivas folhas onde se encontram registrados, exceto quando publicado em órgão da imprensa oficial; e f.2) certidão negativa de falência ou concordata, expedida pelo distribuidor da sede da empresa.g) a proponente deve apresentar comprovante de registro, em vigor, junto ao Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia, bem como junto ao Conselho Regional de Contabilidade ou Conselho Regional de Economia ou Conselho Regional de Administração, da sua sede.h) a proponente deve apresentar declaração de Fato Superveniente, conforme modelo adiante.i) a proponente não pode ter qualquer conflito ou comunhão de interesses com a concessionária contratante, diretamente ou por meio de coligadas, pertencentes ao mesmo negociação de conhecimento público em andamentofusão, incorporação, aquisição, cisão, dentre outros) em especial com relação a atividades de auditoria, consultoria ou assessoramento, à concessionária, a acionistas ou a qualquer outra sociedade envolvida. j) exige-se, como requisito para a participação no presente credenciamento, a independência da proponente e dos consultores que integram sua equipe técnica, sob a forma de declaração, conforme modelo adiante, nos seguintes termos:j.1) a proponente deve declarar que não realizará trabalhos de avaliação, objeto do presente credenciamento, para concessionária (ou empresas do mesmo grupo) para a qual tenha prestado serviço de avaliação de ativos, o qual não tenha obedecido aos critérios definidos na presente Resolução, nos 12 (doze) meses anteriores à sua contratação; e j.2) a proponente deve declarar que não prestará, nos 12 (doze) meses posteriores a conclusão do serviço objeto da presente Resolução, outros serviços de auditoria, assessoramento e/ou consultoria à concessionária contratante do trabalho de avaliação 80 ou a empresas do mesmo grupo, exceção feita a trabalhos de avaliação que obedeçam rigorosamente aos critérios e metodologia definidos na presente Resolução.k) a empresa avaliadora proponente deve comprovar que seus profissionais desenvolveram com sucesso trabalhos de avaliação de ativos, inclusive máquinas e equipamentos, conforme exigências a seguir:k.1) comprovar que efetivamente desenvolveu e concluiu, de forma satisfatória, nos últimos 5 (cinco) anos, trabalhos em, no mínimo, 6 (seis) empresas de grande porte, isto é, empresas com faturamento anual acima de R$ 400 milhões, no último balanço publicado; e k.2) comprovar que efetivamente desenvolveu e concluiu, de forma satisfatória, nos últimos 5 (cinco) anos, trabalhos similares em, no mínimo, 2 (duas) empresas concessionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica no Brasil, das áreas de distribuição ou transmissão.l) a comprovação de experiência dos profissionais da proponente, no Brasil e/ou no exterior, nos serviços que são objeto desse credenciamento, nos termos do disposto nos subitens k.1 e k.2, deve ser comprovada mediante apresentação de documentação que atenda às seguintes determinações:l.1) atestado(s) de capacidade técnico-operacional expedido(s) por empresa(s) pública(s) ou privada(s), emitido(s) em papel timbrado, assinado(s) por representante devidamente autorizado da empresa contratante dos serviços, com firma reconhecida (quando não se tratar de órgão público), que comprove a experiência apresentada e que o serviço foi prestado de forma satisfatória. O atestado de capacidade técnico-operacional deve trazer indicação clara e legível do cargo e nome do representante da empresa que o assina; l.2) referência, para eventual consulta, incluindo nome, número de telefone e endereço eletrônico do representante legal do contratante.m) os atestados de capacidade técnica-operacional devem apresentar, no mínimo, as seguintes informações: razão social do emitente;razão social da empresa prestadora do serviço;especificação dos serviços prestados (descrição detalhada que possibilite clara identificação do tipo, porte e características do serviço executado);pronunciamento quanto à adequação dos serviços prestados;local e data da realização dos serviços e da emissão do atestado; eassinatura e identificação do emitente (nome completo legível, cargo e função).n) a empresa avaliadora proponente deve comprovar, quando da solicitação de credenciamento, possuir, em seu quadro permanente, há pelo menos 3 (três) meses, profissionais de nível superior com comprovada experiência na execução de trabalhos de 81 avaliação de ativos operacionais, inclusive máquinas e equipamentos, conforme exigências a seguir:n.1) a empresa avaliadora deve comprovar possuir, na data do credenciamento, pelo menos 3 (três) empregados ou sócios, portadores de diploma universitário, com comprovada experiência na execução de trabalhos similares em empresas do setor de energia elétrica no Brasil, sendo pelo menos 1 (um) profissional da área de engenharia; e n.2) a empresa avaliadora deve comprovar possuir, na data do credenciamento, pelo menos 5 (cinco) empregados ou sócios, portadores de diploma universitário, com comprovada experiência na execução de trabalhos em empresas de grande porte, sendo pelo menos 3 (três) profissionais de áreas da engenharia.o) a comprovação de experiência dos profissionais da proponente, no Brasil e/ou no exterior, nos serviços que são objeto desse credenciamento, nos termos do disposto nos subitens n.1 e n.2, deve ser feita mediante a apresentação de atestados de capacidade técnica, atendendo às determinações abaixo, que comprovem a efetiva participação de cada profissional na execução de pelo menos 2 (dois) trabalhos:o.1) atestado(s) de capacidade técnica expedido(s) por empresa(s) pública(s) ou privada(s), emitido(s) em papel timbrado, assinado(s) por representante devidamente autorizado da empresa contratante dos serviços, com firma reconhecida (quando não se tratar de órgão público), que comprove a realização do serviço respectivo e que o mesmo foi prestado de forma satisfatória. O atestado de capacidade técnica deve trazer indicação clara e legível do cargo e nome completo do representante da empresa que o assina; e o.2) referência, para eventual consulta, incluindo nome, número de telefone e endereço eletrônico do representante legal do contratante.p) os atestados de capacidade técnica devem apresentar, no mínimo, as seguintes informações: razão social do emitente;razão social da empresa prestadora do serviço;nome(s) completo(s) do(s) profissional(ais) que efetivamente participou(aram) do serviço;especificação dos serviços prestados (descrição detalhada que possibilite clara identificação do tipo, porte e características do serviço executado);pronunciamento quanto à adequação dos serviços prestados;local e data da realização dos serviços e da emissão do atestado; e assinatura e identificação do emitente (nome completo legível, cargo e função).q) a proponente deve apresentar, para cada um dos profissionais relacionados nos subitens n.1 e n.2, os seguintes documentos: q.1) Curriculum Vitae, devidamente assinado pelo profissional, contendo a formação -especialização e descrição objetiva da experiência profissional; 82 q.2) cópia do registro na entidade profissional competente, juntamente com cópia da última anuidade paga ou declaração de regularidade expedida pela instituição a, no máximo, 90 (noventa) dias; e q.3) documentos que comprovem a vinculação do profissional com a proponente, em particular: cópia da carteira de trabalho ou ficha de registro de empregado, e/ou contrato de prestação de serviço, juntamente com cópias das guias de recolhimento do FGTS, devidamente quitadas, referentes aos três últimos meses; ou contrato social, no caso de sócio.r) os documentos exigidos nos itens q.1 a q.3 devem ser apresentados no original ou em cópias autenticadas.s) são admitidas substituições dos profissionais apresentados para comprovar a experiência da proponente no presente processo de credenciamento, desde que o(s) novo(s) profissional(ais) apresentado(s) satisfaça(m) aos requisitos exigidos no presente Anexo.t) no caso de substituição de profissional apresentado para comprovar experiência no processo de credenciamento, a ANEEL deve ser formalmente comunicada, no prazo máximo de 15 (quinze) dias, e a empresa avaliadora deve indicar substituto que satisfaça aos requisitos da presente norma, no prazo máximo de 30 (trinta) dias, a partir da saída do profissional.u) não é permitido, para efeito de credenciamento, que diferentes empresas/instituições apresentem um mesmo técnico para comprovação de experiência profissional.v) à medida que as proponentes forem CREDENCIADAS, será emitido um Termo de Credenciamento que terá vigência de 24 (vinte e quatro) meses, o qual poderá ser renovado.x) a empresa avaliadora credenciada nesta ANEEL terá seu cadastro renovado, por 24 (vinte e quatro) meses, a partir da data da publicação desta Resolução, desde que mencionado cadastro esteja atualizado.196. A ANEEL manterá o cadastro das empresas credenciadas, o qual poderá ser consultado por qualquer pessoa e estará permanentemente aberto à inscrição de novos interessados.197. A ANEEL terá um prazo de até 30 (trinta) dias para decidir sobre os pedidos de credenciamento que lhe forem formulados, entregando aos novos interessados, quando for o caso, o Certificado de Credenciamento.198. Para renovação do credenciamento, a empresa avaliadora deve submeter à ANEEL o pedido de renovação do credenciamento, 60 (sessenta) dias antes do término do prazo estabelecido em Despacho.199. A ANEEL terá o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias para se manifestar a respeito do pedido de renovação a que se refere o parágrafo anterior.83 200. A ANEEL, antes de manifestar-se sobre o pedido de renovação do credenciamento, deve promover uma análise criteriosa sobre a qualidade dos trabalhos realizados pela empresa avaliadora, na qual deve ser observado se a metodologia e os critérios estabelecidos nesta Resolução foram atendidos.6.2CRITÉRIOS PARA SUSPENSÃO E CANCELAMENTO DO CREDENCIAMENTO201. A CREDENCIADA terá o seu credenciamento na ANEEL suspenso ou cancelado, sem prejuízo de outras sanções legais cabíveis, quando: a) agir com má fé, imprudência ou imperícia; b) não cumprir os critérios estabelecidos na presente Resolução; c) não observar padrões adequados de eficiência e qualidade nos serviços prestados; e d) submeter a terceiros a execução dos serviços objeto dos contratos decorrentes desse credenciamento.6.3DISPOSIÇÕES FINAIS202. A ANEEL disponibilizará no endereço eletrônico www.aneel.gov.br relação das empresas avaliadoras credenciadas, apresentando informações resumidas sobre cada uma e dados como endereço completo, telefones, fax, e-mail, entre outros, que possibilitem o contato com a empresa.203. O processo de credenciamento estará aberto para as empresas avaliadoras interessadas no dia seguinte à publicação da presente Resolução no Diário Oficial da União.204. As empresas avaliadoras interessadas devem encaminhar a documentação exigida, mediante correspondência dirigida à ANEEL, mencionando no envelope concessionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica, para fins da 205. A empresa avaliadora credenciada não pode participar, simultaneamente, em mais de 6 (seis) trabalhos. A empresa que descumprir o disposto está sujeita ao descredenciamento por esta Agência.206. A empresa avaliadora, quando do credenciamento, deverá declarar que não prestará nos 12 (doze) meses posteriores à conclusão do serviço objeto da presente Resolução, outros serviços de consultoria e auditoria à concessionária contratante do trabalho de avaliação ou a empresas do mesmo grupo, exceção feita a trabalhos de avaliação que obedeçam rigorosamente aos critérios e metodologia definidos na presente Resolução.84 APÊNDICES APÊNDICE IDECLARAÇÃO DE INDEPENDÊNCIALOCAL E DATA A __________________________________________________(nome da proponente), inscrita no CNPJ/MF sob o n° _________________, declara, para fins de participação no processo de Credenciamento referenteaos serviços de execução de avaliação dos ativos das concessionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica, para fins da composição da base de remuneração, que não realizará trabalhos de avaliação, objeto do presente credenciamento, para concessionária (ou empresas do mesmo grupo) para a qual tenha prestado serviço de avaliação de ativos, que não obedeça aos critérios definidos na Resolução nº ___________, nos últimos 12 (doze) meses anteriores à contratação, e, da mesma forma, que não prestará, nos próximos 12 (doze) meses, posteriores à conclusão dos serviços, outros serviços de auditoria, avaliação, assessoramento e/ou consultoria à concessionária contratante do trabalho de avaliação ou a empresas do mesmo grupo, exceção feita a trabalhos de avaliação que obedeçam rigorosamente aos critérios e metodologia definidos na Resolução nº _______________.Brasília, de de xxxx. 85APÊNDICE IIDECLARAÇÃO DE FATO SUPERVENIENTE A ______________________________________________________ (nome da proponente), CNPJ/MF n° ________________, declara, sob as penas da Lei, que não existem fatos comprometedores de sua habilitação no Credenciamento nº______________ referente aos serviços de execução de avaliação dos ativos das concessionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica, para fins da composição da base de remuneração, e se compromete a informar à ANEEL, no prazo máximo de 72 horas, a ocorrência de fatos supervenientes que venham a comprometer suas condições de habilitação e qualificação. E por ser a expressão fiel da verdade, firma a presente.Brasília, de de xxxx. _____________________________________________________________ RAZÃO SOCIAL DA EMPRESA NOME COMPLETO E CARGO DE SEU REPRESENTANTE LEGAL86 APÊNDICE IIIRESUMO DA BASE DE REMUNERAÇÃO Folha com o Resumo da Base de Remuneração, conforme modelo a seguir: AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEELREVISÃO TARIFÁRIA PERÍODICARESUMO DA BASE DE REMUNERAÇÃO CONCESSIONÁRIA: CONTRATO DE CONCESSÃO Nº ______________ EMPRESA CONTRATADA PARA O TRABALHO DE ELABORAÇÃO DO LAUDO DE AVALIAÇÃO: BASE DE REMUNERAÇÃORESOLUÇÃO ANEEL Nº xxxx, DE xx/xx/xxxxEm Reais Nº DISCRIMINAÇÃO DOS ITENS V A L O R 01 Ativo Imobilizado em Serviço02 Almoxarifado de Operação03 Ativo Diferido04 Obrigações Especiais (-) TOTAL DA BASE DE REMUNERAÇÃO Local e dataAssinaturas dos Responsáveis pela ConcessionáriaA Concessionária deve encaminhar à Superintendência de Fiscalização EconômicaSFF/ANEEL, por meio de Ofício ou Carta, o laudo de avaliação com seus respectivos anexos e arquivos em meio magnético, devidamente assinado pelo representante legal da concessionária, acompanhado da Declaração de Independência e da Declaração de Fato Superveniente, citadas no tópico Credenciamento. 87 APÊNDICE IVQUADROS RESUMOSQUADRO 1BASE BLINDADA ATUALIZADA 1º CICLO Concessionária: Data-base 1º ciclo: Data-base 2º ciclo: CONTA ATIVO IMOBILIZADO EM SERVIÇO R$ Intangíveis VNR VNR da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas no VNR da Base do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo VNR da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção do VNR pelo IGP-M VNR da Base do 1º ciclo atualizada Depreciação Acumulada Depreciação acumulada da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas na Depreciação acumulada do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção da Depreciação acumulada pelo IGP-M (+) Parcela da depreciação ocorrida entre 1º e 2º ciclos Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo atualizada VMU VMU da Base do 1º ciclo atualizada VBR (-) Parcela do índice de aproveitamento (proporcional ao aplicado no 1º ciclo) VBR da Base do 1º ciclo atualizada Terrenos VNR VNR da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas no VNR da Base do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo VNR da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção do VNR pelo IGP-M VNR da Base do 1º ciclo atualizada Depreciação Acumulada Depreciação acumulada da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas na Depreciação acumulada do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção da Depreciação acumulada pelo IGP-M (+) Parcela da depreciação ocorrida entre 1º e 2º ciclos Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo atualizada VMU VMU da Base do 1º ciclo atualizada VBR (-) Parcela do índice de aproveitamento (proporcional ao aplicado no 1º ciclo) VBR da Base do 1º ciclo atualizada Reservatórios, Barragens e Adutoras VNR VNR da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas no VNR da Base do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo VNR da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção do VNR pelo IGP-M VNR da Base do 1º ciclo atualizada Depreciação Acumulada Depreciação acumulada da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas na Depreciação acumulada do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção da Depreciação acumulada pelo IGP-M (+) Parcela da depreciação ocorrida entre 1º e 2º ciclos Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo atualizada VMU VMU da Base do 1º ciclo atualizada VBR (-) Parcela do índice de aproveitamento (proporcional ao aplicado no 1º ciclo) VBR da Base do 1º ciclo atualizada Edificações, Obras Civis e Benfeitorias VNR VNR da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas no VNR da Base do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo VNR da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção do VNR pelo IGP-M VNR da Base do 1º ciclo atualizada Depreciação Acumulada Depreciação acumulada da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas na Depreciação acumulada do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo 88 (+) Parcela de correção da Depreciação acumulada pelo IGP-M (+) Parcela da depreciação ocorrida entre 1º e 2º ciclos Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo atualizada VMU VMU da Base do 1º ciclo atualizada VBR (-) Parcela do índice de aproveitamento (proporcional ao aplicado no 1º ciclo) VBR da Base do 1º ciclo atualizada Máquinas e Equipamentos VNR VNR da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas no VNR da Base do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo VNR da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção do VNR pelo IGP-M VNR da Base do 1º ciclo atualizada Depreciação Acumulada Depreciação acumulada da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas na Depreciação acumulada do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção da Depreciação acumulada pelo IGP-M (+) Parcela da depreciação ocorrida entre 1º e 2º ciclos Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo atualizada VMU VMU da Base do 1º ciclo atualizada VBR (-) Parcela do índice de aproveitamento (proporcional ao aplicado no 1º ciclo) VBR da Base do 1º ciclo atualizada Veículos VNR VNR da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas no VNR da Base do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo VNR da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção do VNR pelo IGP-M VNR da Base do 1º ciclo atualizada Depreciação Acumulada Depreciação acumulada da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas na Depreciação acumulada do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção da Depreciação acumulada pelo IGP-M (+) Parcela da depreciação ocorrida entre 1º e 2º ciclos Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo atualizada VMU VMU da Base do 1º ciclo atualizada VBR (-) Parcela do índice de aproveitamento (proporcional ao aplicado no 1º ciclo) VBR da Base do 1º ciclo atualizada Móveis e Utensílios VNR VNR da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas no VNR da Base do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo VNR da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção do VNR pelo IGP-M VNR da Base do 1º ciclo atualizada Depreciação Acumulada Depreciação acumulada da Base aprovada pela ANEEL no 1º ciclo (-) Baixas na Depreciação acumulada do 1º ciclo ocorridas durante o 2º ciclo Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo excluídas as baixas do 2º ciclo (+) Parcela de correção da Depreciação acumulada pelo IGP-M (+) Parcela da depreciação ocorrida entre 1º e 2º ciclos Depreciação acumulada da Base do 1º ciclo atualizada VMU VMU da Base do 1º ciclo atualizada VBR (-) Parcela do índice de aproveitamento (proporcional ao aplicado no 1º ciclo) VBR da Base do 1º ciclo atualizada Total AIS VNRDepreciação AcumuladaVMUVBRCONTA DEMAIS CONTAS INTEGRANTES DA BASE DE REMUNERAÇÃO R$ Almoxarifado em Operação Almoxarifado em operação do 1º ciclo (+) Parcela da correção pelo IGP-M (+) Ajuste movimentações no 2º ciclo 89 Almoxarifado em operação do 1º ciclo atualizado Ativo Diferido Ativo Diferido do 1º ciclo (+) Parcela da correção pelo IGP-M (+) Ajuste movimentações no 2º ciclo Ativo Diferido do 1º ciclo atualizado Capital de Giro Capital de Giro do 1º ciclo (+) Parcela da correção pelo IGP-M (+) Ajuste do 2º ciclo Capital de Giro do 1º ciclo atualizado Obrigações Especiais OE no 1º ciclo (+) Parcela da correção pelo IGP-M OE do 1º ciclo atualizada QUADRO 2RESUMO POR CONTAO quadro a seguir deve ser preenchido para:2A) BASE BLINDADA ATUALIZADA 1º CICLO; 2B) BASE INCREMENTAL 2º CICLO (BENS ELEGÍVEIS); 2C) BASE INCREMENTAL 2º CICLO (BENS NÃO ELEGÍVEIS) CONTA CONTÁBIL DADOS CONTÁBEIS DADOS DO RELATÓRIO DE AVALIAÇÃO Valor Original (CustoCorrigido)(R$) Depreciação Acumulada (R$) Valor Residual (R$) % Deprec. Valor Novo de Reposição (VNR) (R$) IA Integral (R$) VNR menos valor do IA Integral (R$) Depreciação Acumulada (R$) Valor deMercado em Uso (VMU)(R$) IA Deprec. (R$) Valor na BRR (VBR) (R$) % Deprec. VF COM CA VNRa b c d=b/a e f G h=e+f+g i j=h-i k l=h-k m n=l-m o=k/h 1 - INTANGÍVEIS - total1.1 - Servidões permanentes1.2 - Softwares1.3 - Outros2 - TERRENOS - total2.1 - Terrenos - geração2.2 - Terrenos - distribuição2.3 - Terrenos - administração2.4 - Terrenos - comercialização3 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS - total4 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - total4.1 - Edificações, obras civis e benfeitorias - geração4.2 - Edificações, obras civis e benfeitorias - distribuição4.3 - Edificações, obras civis e benfeitorias - administração4.4 - Edificações, obras civis e benfeitorias - comercialização5 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - total5.1 - Máquinas e equipamentos - geração5.2 - Máquinas e equipamentos - distribuição5.3 - Máquinas e equipamentos - administração5.4 - Máquinas e equipamentos - comercialização6 - VEÍCULOS - total6.1 - Veículos - geração6.2 - Veículos - distribuição6.3 - Veículos - administração6.4 - Veículos - comercialização7 - MÓVEIS E UTENSÍLIOS - total7.1 - Móveis e utensílios - geração7.2 - Móveis e utensílios - distribuição7.3 - Móveis e utensílios - administração7.4 - Móveis e utensílios - comercializaçãoTOTAL GERAL AIS ELEGÍVELALMOXARIFADO DE OPERAÇÃOATIVO DIFERIDO OBRIGAÇÕES ESPECIAISTOTAL BASE DE REMUNERAÇÃOLegenda: VF: Valor de Fábrica; COM: Componente menor; CA: Custo adicional; BRR: Base de remuneração; IA: Índice de aproveitamento Observação: Para a base blindade atualizada, preencher apenas o campo (h) no item VNR. 91 QUADRO 3RESUMO CONSOLIDADO POR CONTA - BASE BLINDADA ATUALIZADA 1º CICLO + INCREMENTAL 2º CICLO (BENS ELEGÍVEIS)CONTA CONTÁBIL DADOS CONTÁBEIS DADOS DO RELATÓRIO DE AVALIAÇÃO Valor Original (CustoCorrigido)(R$) Depreciação Acumulada (R$) Valor Residual (R$) % Deprec. Valor Novo de Reposição (VNR) (R$) IA Integral (R$) VNR menos valor do IA Integral (R$) Depreciação Acumulada (R$) Valor deMercado em Uso (VMU)(R$) IA Deprec. (R$) Valor na BRR (VBR) (R$) % Deprec. VF COM CA VNRa b c d=b/a e f G h=e+f+g i j=h-i k l=h-k m n=l-m o=k/h1 - INTANGÍVEIS - total1.1 - Servidões permanentes - 1º ciclo1.1 - Servidões permanentes - 2º ciclo1.2 - Softwares - 1º ciclo1.2 - Softwares - 2º ciclo1.3 - Outros - 1º ciclo1.3 - Outros - 2º ciclo2 - TERRENOS - total2.1 - Terrenos - geração - 1º ciclo2.1 - Terrenos - geração - 2º ciclo2.2 - Terrenos - distribuição - 1º ciclo2.2 - Terrenos - distribuição - 2º ciclo2.3 - Terrenos - administração - 1º ciclo2.3 - Terrenos - administração - 2º ciclo2.4 - Terrenos - comercialização - 1º ciclo2.4 - Terrenos - comercialização - 2º ciclo 3 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS - total 3 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS - 1º ciclo 3 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS - 2º ciclo 4 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - total4.1 - Edificações, obras civis e benfeitorias - geração - 1º ciclo4.1 - Edificações, obras civis e benfeitorias - geração - 2º ciclo4.2 - Edificações, obras civis e benfeitorias - distribuição - 1º ciclo4.2 - Edificações, obras civis e benfeitorias - distribuição - 2º ciclo4.3 - Edificações, obras civis e benfeitorias - administração - 1º ciclo4.3 - Edificações, obras civis e benfeitorias - administração - 2º ciclo4.4 - Edificações, obras civis e benfeitorias - comercialização - 1º ciclo4.4 - Edificações, obras civis e benfeitorias - comercialização - 2º ciclo 5 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - total5.1 - Máquinas e equipamentos - geração - 1º ciclo5.1 - Máquinas e equipamentos - geração - 2º ciclo5.2 - Máquinas e equipamentos - distribuição - 1º ciclo5.2 - Máquinas e equipamentos - distribuição - 2º ciclo5.3 - Máquinas e equipamentos - administração - 1º ciclo5.3 - Máquinas e equipamentos - administração - 2º ciclo5.4 - Máquinas e equipamentos - comercialização - 1º ciclo5.4 - Máquinas e equipamentos - comercialização - 2º ciclo6 - VEÍCULOS - total6.1 - Veículos - geração - 1º ciclo6.1 - Veículos - geração - 2º ciclo92 6.2 - Veículos - distribuição - 1º ciclo6.2 - Veículos - distribuição - 2º ciclo6.3 - Veículos - administração - 1º ciclo6.3 - Veículos - administração - 2º ciclo6.4 - Veículos - comercialização - 1º ciclo6.4 - Veículos - comercialização - 2º ciclo 7 - MÓVEIS E UTENSÍLIOS - total7.1 - Móveis e utensílios - geração - 1º ciclo7.1 - Móveis e utensílios - geração - 2º ciclo7.2 - Móveis e utensílios - distribuição - 1º ciclo7.2 - Móveis e utensílios - distribuição - 2º ciclo7.3 - Móveis e utensílios - administração - 1º ciclo7.3 - Móveis e utensílios - administração - 2º ciclo7.4 - Móveis e utensílios - comercialização - 1º cicloTOTAL GERAL AIS ELEGÍVELALMOXARIFADO DE OPERAÇÃOATIVO DIFERIDO OBRIGAÇÕES ESPECIAISTOTAL BASE DE REMUNERAÇÃOLegenda: VF: Valor de Fábrica; COM: Componente menor; CA: Custo adicional; BRR: Base de remuneração; IA: Índice de aproveitamento Observação: Para a base blindade atualizada, preencher apenas o campo (h) no item VNR. QUADRO 4RESUMO CONSOLIDADO POR CONTAO quadro a seguir deve ser preenchido para:4A) BASE BLINDADA ATUALIZADA 1º CICLO; 4B) BASE INCREMENTAL 2º CICLO (BENS ELEGÍVEIS); 4C) BASE INCREMENTAL 2º CICLO (BENS NÃO ELEGÍVEIS)CONTA CONTÁBIL Valor ContábilDeprec. (R$) DADOS DO RELATÓRIO DE AVALIAÇÃO Valor Novo de Reposição (VNR) (R$) IA Integral (R$) VNR menos valor do IA Integral (R$) Depreciação Acumulada (R$) Valor deMercado em Uso (VMU)(R$) IA Deprec. (R$) Valor na BRR (VBR) (R$) % Total do AIS VF COM CA VNR 1 - TOTAL GERAÇÃOe f g h=e+f+g i j=h-i K l=h-k m n=l-m o=k/h 1.1 - TOTAL USINAS TERMOELÉTRICAS 1.1.1 - TERRENOS 1.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 1.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS 1.1.4 - SUBESTAÇÕES 1.2 - TOTAL USINAS HIDRELÉTRICAS 1.2.1 - TERRENOS 1.2.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 1.2.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS 1.2.4 - SUBESTAÇÕES 1.2.5 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS 2 - TOTAL DISTRIBUIÇÃO 2.1 - TOTAL SUBESTAÇÕES 2.1.1 - TERRENOS 2.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 2.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS 2.2 - TOTAL LINHAS E REDES 2.2.1 - MATERIAS E EQUIPAMENTOS - REDE DISTRIBUIÇÃO 2.2.2 - MATERIAS E EQUIPAMENTOS - LINHA SUBTRANSMISSÃO 2.2.3 - CABOS - REDE DE DISTRIBUIÇÃO 2.2.4 - CABOS - LINHA SUBTRANSMISSÃO 3 - OUTROS IMÓVEIS (não associados a geração ou distribuição) 3.1 - OUTROS TERRENOS 3.2 -OUTRAS EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 4 - MEDIDORES 5 - ILUMINAÇÃO PÚBLICA 6 - VEÍCULOS 7 - MÓVEIS E UTENSÍLIOS 8 - INTANGÍVEIS 9 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS -ADMINISTRAÇÃO TOTAL ATIVO IMOBILIZADO EM SERVIÇO Legenda: VF: Valor de Fábrica; COM: Componente menor; CA: Custo adicional; BRR: Base de remuneração; IA: Índice de aproveitamento Observação: Para a base blindade atualizada, preencher apenas o campo (h) no item VNR.94 QUADRO 5RESUMO CONSOLIDADO POR CONTA - BASE BLINDADA ATUALIZADA 1º CICLO + INCREMENTAL 2º CICLO (BENS ELEGÍVEIS)CONTA CONTÁBIL Valor ContábilDeprec. (R$) DADOS DO RELATÓRIO DE AVALIAÇÃO Valor Novo de Reposição (VNR) (R$) IA Integral (R$) VNR menos valor do IA Integral (R$) Depreciação Acumulada (R$) Valor deMercado em Uso (VMU)(R$) IA Deprec. (R$) Valor na BRR (VBR) (R$) % Total do AIS VF COM CA VNR e f g h=e+f+g i j=h-i K l=h-k m n=l-m o=k/h 1 - TOTAL GERAÇÃO 1.1 - TOTAL USINAS TERMOELÉTRICAS 1.1.1 - TERRENOS - 1º ciclo 1.1.1 - TERRENOS - 2º ciclo 1.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 1º ciclo 1.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 2º ciclo 1.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - 1º ciclo 1.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - 2º ciclo 1.1.4 - SUBESTAÇÕES - 1º ciclo 1.1.4 - SUBESTAÇÕES - 2º ciclo 1.2 - TOTAL USINAS HIDRELÉTRICAS 1.2.1 - TERRENOS - 1º ciclo 1.2.1 - TERRENOS - 2º ciclo 1.2.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 1º ciclo 1.2.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 2º ciclo 1.2.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - 1º ciclo 1.2.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - 2º ciclo 1.2.4 - SUBESTAÇÕES - 1º ciclo 1.2.4 - SUBESTAÇÕES - 2º ciclo 1.2.5 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS - 1º ciclo 1.2.5 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS - 2º ciclo 2 - TOTAL DISTRIBUIÇÃO 2.1 - TOTAL SUBESTAÇÕES 2.1.1 - TERRENOS - 1º ciclo 2.1.1 - TERRENOS - 2º ciclo 2.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 1º ciclo 2.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 2º ciclo 2.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - 1º ciclo 2.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - 2º ciclo 2.2 -TOTAL LINHAS E REDES 2.2.1 - MATERIAS E EQUIPAMENTOS - REDE DISTRIBUIÇÃO - 1º ciclo 2.2.1 - MATERIAS E EQUIPAMENTOS - REDE DISTRIBUIÇÃO - 2º ciclo 2.2.2 - MATERIAS E EQUIPAMENTOS - LINHA SUBTRANSMISSÃO -1º ciclo 2.2.2 - MATERIAS E EQUIPAMENTOS - LINHA SUBTRANSMISSÃO - 2º ciclo 2.2.3 - CABOS - REDE DE DISTRIBUIÇÃO - 1º ciclo 2.2.3 - CABOS - REDE DE DISTRIBUIÇÃO - 2º ciclo 2.2.4 - CABOS - LINHA SUBTRANSMISSÃO - 1º ciclo 2.2.4 - CABOS - LINHA SUBTRANSMISSÃO - 2º ciclo 3 - OUTROS IMÓVEIS (não associados a geração ou distribuição) 95 3.1 - OUTROS TERRENOS - 1º ciclo 3.1 - OUTROS TERRENOS - 2º ciclo 3.2 -OUTRAS EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 1º ciclo 3.2 -OUTRAS EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS - 2º ciclo 4 - MEDIDORES - 1º ciclo 4 - MEDIDORES - 2º ciclo 5 - ILUMINAÇÃO PÚBLICA - 1º ciclo 5 - ILUMINAÇÃO PÚBLICA - 2º ciclo 6 - VEÍCULOS - 1º ciclo 6 - VEÍCULOS - 2º ciclo 7 - MÓVEIS E UTENSÍLIOS - 1º ciclo 7 - MÓVEIS E UTENSÍLIOS - 2º ciclo 8 - INTANGÍVEIS - 1º ciclo 8 - INTANGÍVEIS - 2º ciclo 9 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - ADMINISTRAÇÃO - 1º ciclo 9 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS - ADMINISTRAÇÃO - 2º ciclo TOTAL ATIVO IMOBILIZADO EM SERVIÇOQUADRO 6RESUMO CONSOLIDADO DA BASE BLINDADA ATUALIZADA 1º CICLO + INCREMENTAL 2º CICLO (BENS ELEGÍVEIS)Concessionária: Data-base 1º ciclo: Data-base 2º ciclo: ContaVNR (R$) IA INTEGRAL (R$) VNR-IA INTEGRAL (R$) Depreciação (R$) VMU (R$) IA DEPRECIADO (R$) VBR (R$) Intangíveis Atualização do 1º ciclo Incremental do 2º ciclo Total da avaliação Intangíveis Terrenos Atualização do 1º ciclo Incremental do 2º ciclo Total da avaliação Terrenos Reservatórios, Barragens e Adutoras Atualização do 1º ciclo Incremental do 2º ciclo Total da avaliação Reser., Barr. e Adut. Edificações, Obras Civis e Benfeitorias Atualização do 1º ciclo Incremental do 2º ciclo Total da avaliação Edif., Obras Civis e Benf. Máquinas e Equipamentos Atualização do 1º ciclo Incremental do 2º ciclo Total da avaliação Máquinas e Equipamentos Veículos Atualização do 1º ciclo Incremental do 2º ciclo Total da avaliação Veículos Móveis e Utensílios Atualização do 1º ciclo Incremental do 2º ciclo Total da avaliação Móveis e Utensílios Total do Ativo Imobilizado em Serviço Almoxarifado de OperaçãoAtivo DiferidoObrigações Especiais Atualização do 1º cicloIncremental do 2º cicloTotal da conta Obrigações EspeciaisTotal da Base de Remuneração97 QUADRO 7RESUMO DE SOBRASO quadro a seguir deve ser preenchido para:7A) BASE INCREMENTAL 2º CICLO (BENS ELEGÍVEIS); 7B) BASE INCREMENTAL 2º CICLO (BENS NÃO ELEGÍVEIS)GRUPO DE ATIVOS DADOS CONTÁBEIS DADOS FÍSICOS SOBRAS FÍSICAS SOBRAS CONTÁBEIS Total de itens Contábeis (lançamentos contábeis) Custo Corrigido Contábil (R$) Valor Residual Contábil (R$) Total de itens Inventariados fisicamente VNR Menos IA (R$) VBR (R$) Qtde. de itens VNR Menos IA (R$) VBR (R$) % do total de Itens inventariados % do VNR - IA Total avaliado % do VBR Total avaliado Qtde. de itens Custo Corrigido Contábil (R$) Valor Residual Contábil (R$) % do Total de itens contábeis % do Custo corrigido (R$) % do Valor Residual (R$) (a) (b) (c) (d) (e) (f) (g) (h) (i) (j) = (g)/(d) (k)=(h)/(e) (l)=(i)/(f) (m) (n) (o) (p)=(m)/(a) (q)=(n)/(b) (r)=(o)/(c) 1 - TOTAL GERAÇÃO 1.1 - TOTAL USINAS TERMOELÉTRICAS 1.1.1 - TERRENOS 1.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 1.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS 1.1.4 - SUBESTAÇÕES 1.2 - TOTAL USINAS HIDRELÉTRICAS 1.2.1 - TERRENOS 1.2.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 1.2.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS 1.2.4 - SUBESTAÇÕES 1.2.5 - RESERVATÓRIOS, BARRAGENS E ADUTORAS 2 - TOTAL DISTRIBUIÇÃO 2.1 - TOTAL SUBESTAÇÕES 2.1.1 - TERRENOS 2.1.2 - EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 2.1.3 - MÁQUINAS E EQUIPAMENTOS 2.2 - TOTAL LINHAS E REDES 98 2.2.1 - MATERIAS E EQUIP. - REDE DISTRIBUIÇÃO 2.2.2 - MATERIAS E EQUIP. - LINHA SUBTRANSMISSÃO 2.2.3 - CABOS - REDE DE DISTRIBUIÇÃO 2.2.4 - CABOS - LINHA SUBTRANSMISSÃO 3 - OUTROS IMÓVEIS (não assoc. à geração ou distribuição) 3.1 - OUTROS TERRENOS 3.2 - OUTRAS EDIFICAÇÕES, OBRAS CIVIS E BENFEITORIAS 4 - MEDIDORES 5 - ILUMINAÇÃO PÚBLICA 6 - VEÍCULOS 7 - MÓVEIS E UTENSÍLIOS 8 - MÁQUINAS E EQUIP. - ADMINISTRAÇÃO 9 - INTANGÍVEIS 9.1 - SERVIDÕES 9.2 - SOFTWARES 9.3 - OUTROS TOTAL GERAL99 QUADRO 8COMPARATIVO CONTÁBIL x AVALIADO DO INCREMENTAL 2º CICLODESCRIÇÃO DADOS CONTÁBEIS DADOS FÍSICOS COMPARATIVO VALOR ORIGINAL CONTÁBIL (VOC) % EM RELAÇÃO AO TOTAL VALOR RESIDUAL (VR) % EM RELAÇÃO AO TOTAL VALOR NOVO DE REPOSIÇÃO (VNR) % EM RELAÇÃO AO TOTAL VALOR DA BASE DE REMUNERAÇÃO (VBR) % EM RELAÇÃO AO TOTAL VNR / VOC BENS ELEGÍVEIS CONCILIADOS BENS NÃO ELEGÍVEIS CONCILIADOS SOBRA CONTÁBIL ELEGÍVEL SOBRA CONTÁBIL NÃO ELEGÍVEL SOBRA FÍSICA ELEGÍVELSOBRA FÍSICA NÃO ELEGÍVELTOTAL 100 QUADRO 9RESUMO DE VALORESPROGRAMA LUZ PARA TODOSPLPT1 - VALORES AVALIADOS DOS BENS DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS DESCRIÇÃO VALOR NOVO DE REPOSIÇÃO (VNR) ÍNDICE DE APROVEITAMENTO (IA) VNR - IA DEPRECIAÇÃO VALOR DEMERCADO EM USO (VMU) ÍNDICE DEAPROVEITAMENTO DEPRECIADO (IA depr) VALOR DA BASE DE REMUNERAÇÃO (VBR) VALORES AVALIADOS BENS DO PROGRAMA LPT NA DATA-BASE DO LAUDO (XX/XX/XXXX) 2VALORES AVALIADOS DOS BENS DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS DISTRIBUÍDOS POR FONTE DE RECURSOS DESCRIÇÃO FONTES DE RECURSOS TOTAL CDE ESTADO CDE + ESTADO RGR RECURSO PRÓPRIO VALOR NOVO DE REPOSIÇÃO (VNR) VALOR DA BASE DE REMUNERAÇÃO (VBR)3 - PERCENTUAIS POR FONTE DE RECURSOS APURADOS COM BASE NOS VALORES CONTRATADOS E REALIZADOS - ELETROBRÁS DESCRIÇÃO FONTES DE RECURSOS CDE ESTADO RGR RECURSO PRÓPRIO CONTRATOS ELETROBRÁS 101 ANEXO VDefine o valor a ser considerado como redutor tarifário a título de Outras Receitas, no segundo ciclo de revisão tarifária das concessionárias de distribuição de energia elétrica.METODOLOGIA DE APURAÇÃO DE OUTRAS RECEITAS1. A apuração de outras receitas concentra-se na definição da receita regulatória de compartilhamento de infra-estrutura e sua reversão parcial em prol da modicidade tarifária.2. A receita de compartilhamento de infra-estrutura deve ser identificada, para cada concessionária de distribuição, a partir dos contratos de compartilhamento firmados, os quais deverão ser apresentados no processo de revisão tarifária periódica.3. Identificada a receita de compartilhamento e visando a implementação do incentivo de manter para a concessionária a remuneração sobre o capital próprio associado aos ativos compartilhados, deve ser considerado 90% (noventa por cento) do valor apurado como redutor tarifário, a título de Outras Receitas, ou seja:onde: Rcomp = Receita de compartilhamento estimada para o Ano-Teste.4. Não serão consideradas na apuração de outras receitas aquelas decorrentes de: Atividades Extraconcessão;Serviços Cobráveis ou Taxados;Serviços de Consultoria; eAluguéis de Imóveis.5. Identificadas outras atividades não citadas nesta metodologia, estas serão avaliadas e suas receitas deverão estar sujeitas às seguintes regras: Receitas de atividades que não têm custos cobertos pelas tarifas do serviço básico não devem ser revertidas para modicidade tarifária como outras receitas, mas por meio de ajustes naturais na empresa de referência no ciclo seguinte; Receitas de atividades cujos custos compõem as tarifas do serviço básico devem ser revertidas, em parte, para a modicidade tarifária, visando a recuperação desses custos. Nesse caso, também deve ser revertido, em prol da modicidade tarifária, 90% (noventa por cento) da receita da atividade estimada no Ano-Teste. 102103 ANEXO VIDefine a metodologia a ser utilizada, no segundo ciclo de revisão tarifária das concessionárias de distribuição de energia elétrica, para cálculo dos componentes Xe e Xa do Fator X.METODOLOGIA DE CÁLCULO DO FATOR XICOMPONENTE XeI.1MODELAGEM E ESTIMATIVA DAS VARIÁVEIS1. O cálculo do componente Xe é realizado pelo método de Fluxo de Caixa Descontado - FCD, que tem por objetivo valorar as receitas e despesas futuras da concessionária, dado um determinado crescimento de mercado e uma previsão de investimentos. De acordo com esse método, o componente Xe é aquele que iguala a taxa interna de retorno do fluxo de caixa regulatório da concessionária no período tarifário ao custo de capital (WACC).2. As equações que explicam como o fluxo de caixa dos ativos afeta a rentabilidade da concessionária de distribuição no período tarifário são:(1)(2)(3)onde: ROi: Receitas operacionais da concessionária no ano i, igual ao valor da Parcela B da receita; RBCi: remuneração bruta de capital no ano i; Di: Quota de Reintegração Regulatória; O&Mi: Custos de operação e manutenção da concessionária no ano i; Ai-1: Valor dos ativos daconcessionária (base de remuneração líquida); P0: tarifa média em R$/MWh no ano-teste; Qi:volume total de energia em MWh no ano i; rWACC: WACC depois de impostos; T: tributos.3. As equações acima explicitam os fluxos de receitas e despesas ao longo do período tarifário, para os quais o valor presente deve se igualar. O lado esquerdo da equação (1) corresponde ao valor presente das receitas esperadas ao longo de todo o período tarifário e o lado direito corresponde ao valor presente dos custos, ou seja, à Parcela B. 104 4. Para se utilizar a metodologia de FCD, por meio da equação (1), é necessário estimar, para o período tarifário, as seguintes variáveis: receita, custos operacionais, investimentos e base de remuneração.Receita5. A receita tarifária é determinada a partir do mercado de energia elétrica projetado, segregado por classe de consumo, para o período tarifário e pela tarifa calculada pela divisão entre a Parcela B da classe de consumo, definida na revisão tarifária periódica, e o respectivo mercado de energia do Ano-Teste. Nos anos seguintes a esse período, tal tarifa será modificada com a inclusão do componente Xe, com o propósito de refletir os ganhos estimados de escala. 6. Para a definição do mercado de energia, são utilizadas as projeções informadas pelas concessionárias, após análises realizadas pela Superintendência de Regulação Econômica - SRE/ANEEL, a fim de verificar se guardam consistência com os valores históricos.7. A forma com que a ANEEL analisará a projeção de mercado informada pela empresa será feita, principalmente, por meio da observação dos seguintes quesitos: consistência das premissas utilizadas, consistência dos dados de entrada, consistência das projeções com os dados históricos, consistência entre os dados agregados e desagregados, energia contratada para o ano-teste e comparação com projeções realizadas a partir da metodologia de séries temporais. Custos Operacionais8. Os custos de operação, manutenção, administração e gestão comercial são projetados para o período tarifário com base nos custos da Empresa de Referência, referenciados à data do reposicionamento tarifário. Para cada um desses grupos de custo, estima-se o custo futuro relativo às parcelas de mão-de-obra, material e serviços.9. Os custos são projetados de acordo com a estimativa da quantidade de consumidores e do mercado (MWh). Para estimar a quantidade futura de consumidores de cada concessionária, é utilizado um modelo de tendência histórica, baseado em informação histórica da quantidade de clientes, discriminados por nível de tensão, para o período mais longo disponível. Depreciação10. É a depreciação dos ativos físicos correspondentes às instalações de distribuição que formam a base de remuneração da concessionária. A taxa de depreciação é aquela estabelecida na revisão tarifária periódica. Impostos 10511. Para Imposto de Renda e Contribuição Social sobre o Lucro líquido, é considerada a alíquota de 34% (25% e 9%, respectivamente).Investimentos12. As concessionárias serão incentivadas a informar suas melhores projeções de investimentos, o que devem incluir os investimentos em expansão do sistema para atender o crescimento do mercado devido à incorporação de novos consumidores e ao aumento de carga dos consumidores existentes, daqueles referentes à renovação dos ativos de distribuição que chegaram ao final de sua vida útil, e ainda aqueles necessários à incorporação de redes particulares e respectiva reforma dessas redes, além do combate às perdas técnicas e não técnicas de energia.13. Os investimentos necessários são exclusivamente aqueles em instalações de distribuição, já que os investimentos relacionados à gestão comercial, administração e outros, como veículos e software, são reconhecidos 14. Os investimentos em redes elétricas, adotados no fluxo de caixa do componente Xe, para baixa, média e alta tensão, representam o montante de investimento global a ser considerado e deverá ser proposto pela concessionária, devendo ser distribuído uniformemente no fluxo de caixa.15. A avaliação da projeção dos investimentos será feita a posteriori, conforme o mecanismo descrito adiante. No momento da revisão tarifária, a ANEEL deverá apenas avaliar o montante global sob o ponto de vista do impacto tarifário. Além disso, as projeções de investimentos consideradas não poderão resultar em um valor de Fator X negativo e deverão ser distribuídas uniformemente no fluxo de caixa.Base de Remuneração Regulatória e Valor Residual16. A base de remuneração regulatória considerada é o valor dos ativos físicos da concessionária, atualizados na data da revisão tarifária periódica, líquida de depreciação, descontados todos os ativos que estão incluídos nos custos operacionais da Empresa de Referência. O valor residual é estimado somando-se ao valor dos ativos, no início do período tarifário, os investimentos líquidos de depreciações do período tarifário. Para o capital de giro, adota-se como critério regulatório um valor igual aos 5% do montante da Parcela B sem impostos.I.2MECANISMO DE AVALIAÇÃO DOS INVESTIMENTOS PREVISTOS17. Neste ponto, é incorporado um mecanismo que incentiva a empresa a realizar e declarar suas melhores projeções de investimentos. Uma vez definido o investimento pela empresa, será adotado um mecanismo que compara os investimentos previstos aos valores realizados, conforme descrito a seguir. 10618. Na próxima revisão tarifária da empresa, deverão ser levantados os investimentos efetivamente realizados pela distribuidora. Serão considerados os investimentos realizados com base nos registros contábeis, deflacionados pelo IGPM, mês a mês, para a data-base da revisão tarifária anterior. Para tanto, serão consideradas as informações contábeis das obras energizadas, encerradas e unitizadas até o último mês contábil fechado com o respectivo Balancete Mensal Padronizado - BMP, conforme planilha modelo a ser disponibilizada pela ANEEL.19. Caso os investimentos efetivamente realizados sejam inferiores àqueles considerados no cálculo do Fator X, deverá ser feito o recálculo do mesmo, onde todos os parâmetros serão mantidos constantes, substituindo-se apenas os valores de investimento. O montante global de investimentos realizados, trazidos à data da revisão anterior (2º ciclo) será distribuído uniformemente no fluxo de (Redação dada pela Retificação no D.O. de 26.12.2008, seção 1, p. 151, n. 145, n. 251)20. O recálculo do Fator X, de acordo com as condições anteriores, resultará em (4)onde: X0: X definido na revisão anterior (2º ciclo); X1: X recalculado.21. Uma vez calculado o , o mesmo deverá ser aplicado como redutor da Parcela B, calculada na próxima revisão, aplicando-se o multiplicador de acordo com o período tarifário da empresa, conforme abaixo:(5)(6) (Redação dada pela Retificação no D.O. de 26.12.2008, seção 1, p. 151, n. 145, n. 251)onde: VPB: total da parcela B calculada no 3º ciclo;da parcela B no 3º ciclo; m: multiplicador; n: número de anos do período tarifário da concessionária (3, 4 ou 5 anos); rWACC é o custo médio ponderado de capital. 10722. Para o cálculo do multiplicador m, considera-se o custo médio ponderado de capital (rwacc) de 9,95% a.a. em termos reais (Nota Técnica n.º 068/2007-SRE/ANEEL, de 21de março de 2007), resultando nos seguintes valores: m = 1,13; para n= 3 anos; m = 1,76; para n= 4 anos; e m = 2,43; para n= 5 anos. IICOMPONENTE Xa23. Para fins de determinação do componente Xa, deve-se levar em conta que a Parcela B é composta por:i) Custos Operacionais da concessionáriaCO; e ii) Remuneração sobre o capital e a depreciação. A soma desses dois itens é denominada RC.Custos Operacionais24. A adoção do modelo da Empresa de Referência para a determinação dos custos operacionais da concessionária permite estabelecer as parcelas correspondentes a materiais e equipamentosCOME e a mão-de-obraCOMO, sendo que a soma das parcelas COME e COMO representa a totalidade dos custos da Empresa de Referência.25. O IGP-M é o índice adequado para refletir a variação dos custos operacionais com materiais e serviços, ao passo que o IPCA é o índice que busca refletir a evolução dos custos operacionais com mão-de-obra. Assim, o Índice de Ajuste dos Custos OperacionaisIACO, específico para cada concessionária, é dado pela seguinte fórmula:(7)onde: IGPM: Número índice obtido pela divisão dos índices do IGP-M, da Fundação Getúlio Vargas, do mês anterior à da IPCA: Número índice obtido pela divisão dos índices do IPCA, do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, do mês anterior à data do reajuste em processamento e o doCOME: Parcela referente a materiais e equipamentos dos custos operacionais; e COMO: Parcela referente à mão-de-obra dos custos operacionais.Remuneração do Capital e Depreciação26. Em relação à remuneração de capital e à depreciação, é aplicado o IGP-M sobre a totalidade dos custos. 108 Cálculo do componente Xa27. Para o segundo ciclo tarifário, a aplicação do componente Xa é dada de acordo com a fórmula a seguir:(8)onde: IGPM: Número índice obtido pela divisão dos índices do IGP-M, da Fundação Getúlio Vargas, doCO: Custos operacionais da concessionária; RC: Soma da remuneração do capital e da quota de depreciação;PB: Parcela B da concessionária definida no momento da revisão tarifária; e IACO: Índice de Ajuste dos Custos Operacionais. 109 ANEXO VIIDefine a metodologia a ser utilizada no segundo ciclo de revisões tarifárias das concessionárias de distribuição de energia elétrica para definição do referencial regulatório de perdas, considerando a origem dessas perdas (técnicas e não técnicas), os critérios para apuração dos valores e trajetórias regulatórias.PERDAS NA DISTRIBUIÇÃOIAVALIAÇÃO DAS PERDAS NA DISTRIBUIÇÃO1. Do ponto de vista regulatório, as perdas na distribuição serão classificadas em:Perdas técnicas: montante de energia elétrica dissipada no sistema de distribuição decorrente das leis da Física relativas aos processos de transporte, transformação de tensão e medição de energia elétrica. Corresponde à soma de três parcelas: Joule, dielétrica e magnética; ePerdas não técnicas: apuradas pela diferença entre as perdas totais e as perdas técnicas, considerando, portanto, todas as demais perdas associadas à distribuição de energia elétrica, tais como furtos de energia, erros de medição, erros no processo de faturamento, unidades consumidoras sem equipamento de medição, dentre outros. 2. As perdas na distribuição serão calculadas pelo balanço energético, ou seja, pela diferença entre o montante de energia injetada e a fornecida. Observados o período do balanço energético e a base de ativos correspondente, será apurada a parcela correspondente às perdas técnicas e, por diferença, as perdas não técnicas.IICÁLCULO DAS PERDAS TÉCNICAS3. As perdas técnicas serão calculadas de acordo com a metodologia descrita nos Procedimentos de Distribuição de Energia Elétrica no Sistema Elétrico NacionalPRODIST. O fluxograma a seguir apresenta simplificadamente o procedimento:110Figura VII.1: Fluxograma Simplificado do Procedimento de Avaliação das Perdas na Distribuição IIIDEFINIÇÃO DO REFERENCIAL REGULATÓRIO DE PERDAS4. A ANEEL deverá proceder à fixação do nível regulatório de perdas na distribuição a ser considerado no balanço energético das revisões tarifárias relativas ao segundo ciclo e nos reajustes tarifários subseqüentes que antecederem o 3º ciclo de revisões tarifárias. 5. A definição do referencial regulatório deverá considerar a segregação das perdas nas componentes técnica e não técnica e observar aspectos de eficiência econômica e técnica, com vistas à modicidade tarifária.III.1PERDAS TÉCNICAS6. Para definição do nível regulatório de perdas técnicas a ser considerado nos balanços energéticos relativos ao 2º ciclo de revisões tarifárias e reajustes subseqüentes, será observado o cálculo de perdas técnicas, procedido nos termos do item II deste Anexo.7. O tratamento estabelecido na revisão tarifária será considerado nos reajustes subseqüentes, sendo utilizado como referencial o nível percentual de perdas técnicas sobre a energia injetada. III.2PERDAS NÃO TÉCNICAS8. No atual modelo de regulação econômica do setor elétrico devem ser estabelecidos limites regulatórios para as perdas de energia, visando subsidiar as revisões tarifárias periódicas e reajustes tarifários de concessionárias de distribuição de energia elétrica, com foco em modicidade tarifária e redução de desperdícios, os quais impactam de forma relevante toda a cadeia produtiva da indústria de energia elétrica, considerando que as perdas não técnicas são, em grande medida, gerenciáveis por parte das empresas.111 9. O mecanismo que será utilizado na definição das perdas não técnicas regulatórias com vistas a cumprir este objetivo é o da comparação entre as empresas. Ou seja, irá se definir o nível regulatório de perdas não técnicas observando-se, em especial, os níveis praticados por empresas comparáveis, bem como os níveis históricos praticados pela própria empresa. 10. Com o objetivo de se fazer uma comparação de forma apropriada, serão observados fatores que influenciam de forma direta e indireta as perdas não técnicas e seus níveis em todas as áreas de concessão e também fatores específicos de cada distribuidora. O conja dificuldade de combate às perdas não técnicas.11. consideração diversos fatores que influenciam no combate às perdas não técnicas. Na Tabela VII.1 é apresentado o ordenamento de empresas quanto ao nível de complexidade, o índice que mensura este parâmetro e seu desvio padrão, que serão utilizados para a comparação entre as empresas. O ordenamento é feito de forma decrescente em termos de complexidade. Os detalhes da forma de construção dos valores apresentados e variáveis envolvidas estão descritos na Nota Técnica n.º 342/2008-SRE/ANEEL. 112 Tabela VII.1: Ordenamento de Empresas quanto ao Nível de Complexidade EMPRESA POSIÇÃO ÍNDICE DESVIO PADRÃOEMPRESA POSIÇÃO ÍNDICE DESVIO PADRÃO CELPA 1º 0.463 0.047CEB 33º 0.113 0.018 MANAUS ENERGIA 2º 0.456 0.052AES-SUL 34º 0.104 0.017 LIGHT 3º 0.449 0.058CPFL - PAULISTA 35º 0.097 0.019 CEA 4º 0.379 0.035CELG 36º 0.084 0.018 ELETROPAULO 5º 0.336 0.044ENERSUL 37º 0.081 0.019 COELCE 6º 0.308 0.027CFLO 38º 0.074 0.019 CEPISA 7º 0.274 0.027ENERGISA NF 39º 0.073 0.023 CEMAR 8º 0.272 0.037RGE 40º 0.071 0.018 CELPE 9º 0.271 0.027CHESP 41º 0.067 0.018 ENERGISA BORBOREMA 10º 0.269 0.027IGUAÇU 42º 0.066 0.020 CER 11º 0.269 0.043FORCEL 43º 0.066 0.018 ELETROACRE 12º 0.251 0.047SANTA MARIA 44º 0.060 0.019 CEAM 13º 0.251 0.045DEMEI 45º 0.055 0.019 CEAL 14º 0.247 0.028ENERGISA MG 46º 0.055 0.019 AMPLA 15º 0.235 0.024CSPE 47º 0.054 0.019 COELBA 16º 0.216 0.020SANTA CRUZ 48º 0.053 0.019 ENERGISA PARAÍBA 17º 0.207 0.019CAIUÁ 49º 0.052 0.019 BANDEIRANTE 18º 0.198 0.023MUXFELDT 50º 0.048 0.020 CEEE 19º 0.190 0.022HIDROPAN 51º 0.048 0.019 SULGIPE 20º 0.189 0.029VALE PARANAPANEMA 52º 0.046 0.019 CPFL-PIRATININGA 21º 0.164 0.022BRAGANTINA 53º 0.044 0.020 CERON 22º 0.164 0.025NACIONAL 54º 0.044 0.020 CEMIG 23º 0.159 0.018UHENPAL 55º 0.044 0.019 ENERGISA SERGIPE 24º 0.152 0.019ELETROCAR 56º 0.040 0.020 COCEL 25º 0.147 0.020CELESC 57º 0.040 0.021 COSERN 26º 0.134 0.021CPEE 58º 0.039 0.020 CELTINS 27º 0.131 0.021MOCOCA 59º 0.033 0.020 BOA VISTA 28º 0.128 0.021COOPERALIANÇA 60º 0.030 0.022 COPEL 29º 0.127 0.018JAGUARI 61º 0.028 0.022 ELEKTRO 30º 0.117 0.017JOÃO CESA 62º 0.024 0.023 CEMAT 31º 0.114 0.020EFLUL 63º 0.022 0.023 ESCELSA 32º 0.114 0.025DME-PC 64º 0.013 0.02312. Concessionárias comparáveis no que diz respeito às perdas não técnicas são aquelas cujas áreas de concessão são tão ou mais complexas. Porém, na medida em que o índice apresentado acima, responsável pelo ordenamento das empresas, é um conceito estatístico, ou seja, possui uma distribuição de probabilidade associada, deve-se levar em conta a probabilidade de inversão desse ordenamento. Em outras palavras, deve ser considerada a probabilidade de uma empresa ser, de fato, comparável a outra.13. A partir dos parâmetros apresentandos na Tabela VII.1 serão calculadas tais probabilidades. A probabilidade calculada será utilizada com o intuito de minimizar a incerteza na comparação entre as empresas. As empresas que servirão de referência na comparação serão aquelas que possuem níveis de perdas não técnicas menores combinado com a probabilidade de ser comparável com a empresa cujo referencial regulatório se busca definir. Nesta comparação irá se utilizar como referencial o percentual de perdas não técnicas sobre o mercado de baixa tensão, observados os cálculos de perdas técnicas procedidos de acordo com o disposto no item II deste Anexo. 113 14. uação:(1)Onde: = Probabilidade da empresa Y possuir maior complexid15. O cálculo a partir da equação (1) é rep-se com todas as demais empresas, definindo-se os diversos níveis referenciais. O nível referencial absoluto da empresa cujo referencial regulatório se busca definir é o menor valor entre esses níveis referenciais, levando-se em consideração cada uma das empresas no ordenamento descrito na Tabela VII.1.16. A definição dos percentuais de perdas não técnicas regulatórios a serem considerados no segundo ciclo de revisões tarifárias basear-se-á no nível referencial absoluto de perdas não técnicas, no histórico de perdas da concessionária e na proposta apresentada pela empresa para o tratamento da matéria. A análise para a definição do referencial regulatório de perdas não técnicas observará os seguintes passos: Passo 1: Recebimento das informações17. A concessionária deverá encaminhar as informações iniciais relativas ao histórico de combate às perdas em sua área de concessão, as quais deverão conter, no mínimo:Balanço histórico da evolução das perdas de energia da empresa segregadas entre técnicas e não técnicas; Atividades que vêm sendo desenvolvidas pela empresa no combate às perdas não técnicas, destacando os investimentos e despesas operacionais discriminados por atividade específica;Os montantes de redução de perdas e ganho de mercado decorrentes das atividades dos programas de redução de perdas implementados pela empresa;Ganhos de receita oriundos do combate às perdas na forma de mercado agregado e cobrança retroativa do consumidor durante o período da fraude;Em conjunto com os dados iniciais, a empresa poderá encaminhar a sua proposta para o nível de perdas não técnicas no ciclo. Para tanto, deverá ser apresentado um plano de combate às perdas não técnicas que contenha a proposta de nível regulatório a ser adotado para o ciclo, seja ele fixo ou decrescente, com as devidas justificativas e o conjunto de ações de combate às perdas previsto pela empresa para os próximos anos, destacando os investimentos, despesas associadas a cada uma dessas ações, bem como os resultados esperados e o benefício tarifário auferido 114 pelos consumidores ao final do programa.Passo 2: Apuração dos valores de Perdas Não Técnicas18. Será apurado o nível de perdas não técnicas, através da diferença entre as perdas globais realizadas e as perdas técnicas calculadas pela ANEEL.Passo 3: Definição de um valor referencial de perdas19. Será definido o referencial regulatório de perdas não técnicas, a ser utilizado na revisão tarifária e nos reajustes subseqüentes, observando-se entre outros aspectos, o nível referencial absoluto de perdas não técnicas, o histórico recente de perdas da concessionária e o estudo apresentado pela empresa, conforme Passo 1. O referencial será o nível de perdas não técnicas sobre o mercado de baixa tensão.20. Tal análise visa definir tanto o ponto de partida da trajetória, que não será, necessariamente, o nível real de perdas da concessionária, quanto o ponto de chegada, que poderá prever redução em relação ao primeiro. Poderá ser estabelecido um limite para a redução de perdas não ténicas que observará a experiência de empresas que apresentaram planos mais bem sucedidos de redução de perdas no período.21. Caso a análise conduza ao estabelecimento de uma trajetória de redução de perdas, implicando em níveis regulatórios diferenciados em cada ano do ciclo tarifário, será estabelecida uma redução anual linear, calculada pela diferença entre a referência inicial e final de perdas regulatórias da empresa dividida pelo número de anos correspondentes ao seu ciclo tarifário. A redução de perdas a cada ano da trajetória ficará limitada a 10% do percentual de perdas não técnicas sobre o mercado de baixa tensão definido como o ponto de partida. 22. Os níveis de perdas não técnicas a serem considerados nos reajustes tarifários serão calculados como um percentual do mercado de baixa tensão apurado em cada um desses processos. Passo 4: Dimensionamento dos Recursos Necessários23. Serão dimensionados os custos operacionais associados às atividades de combate às perdas a partir do montante de energia anual a ser regularizada, resultante do nível de perdas definido no Passo 3. O cálculo dos insumos não levará em consideração, necessariamente, o nível real de perdas não técnicas da concessionária, mas sim os níveis regulatórios de perdas não técnicas definidos. Serão ainda estimados os investimentos necessários a partir de referências empíricas apenas para efeito de análise econômica, conforme o Passo 5. Passo 5: Análise Econômica24. Determinado o nível de perdas a ser atingido e estimados os recursos necessários, será feita análise de custo/benefício associados às perdas regulatórias. Caso o 115 nível de perdas definido no Passo 4 resulte em uma relação de custo/benefício desfavorável ao consumidor, deverá então ser repetido o processo. Nos casos em que a ANEEL entender pertinente, serão observados também os níveis de perdas regulatórios definidos no primeiro ciclo de revisão tarifária, bem como as metas estabelecidas pela Agência nesse mesmo ciclo.IVCONSIDERAÇÕES GERAIS25. Para as concessionárias que tiveram os resultados provisórios de suas revisões tarifárias publicados, a trajetória de redução de perdas, quando estabelecida, deverá levar em consideração apenas os anos remanescentes do ciclo tarifário. As perdas regulatórias a serem reconhecidas na revisão provisória e nos processos tarifários entre a data desta e a publicação do resultado definitivo da revisão tarifária serão aquelas definidas como o ponto de partida das perdas regulatórias da empresa, conforme Passo 3. "汉25/11/2008汉27/11/2008汉705汉True汉ANEEL
7053332008汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 333, DE 7 DE OUTUBRO DE 2008 Estabelece critérios e procedimentos para celebração de Termo de Compromisso de Ajuste de Conduta entre a ANEEL e as concessionárias, permissionárias e autorizadas de serviços e instalações de energia elétrica, e dá outras providências.RelatórioVotoVoto-VistaO DIRETOR-GERAL SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, conforme Portaria nº 845, de 22 de janeiro de 2008, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 5º, § 6º, da Lei nº 7.347, de 24 de julho de 1985, no art. 14, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, no art. 21 da Resolução Normativa nº 63, de 12 de maio de 2004, no art. 17, inciso III, do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, e o que consta do Processo no 48500.006379/2005-26, resolve:Art. 1º A ANEEL poderá, alternativamente à imposição de penalidade, firmar Termo de Compromisso de Ajuste de CondutaTAC com as concessionárias, permissionárias e autorizadas de serviços e instalações de energia elétrica, com vistas a adequar a conduta desses agentes às disposições legais, regulamentares ou contratuais.Art. 2º O TAC poderá ser solicitado por concessionárias, permissionárias ou autorizadas de serviços e instalações de energia elétrica, no curso do processo de fiscalização instaurado, a partir do recebimento do Termo de NotificaçãoTN pela notificada, até o prazo para interposição do recurso, à Diretoria da ANEEL, de que trata o art. 33 da Resolução Normativa nº 063, de 12 de maio de 2004.Parágrafo único. A solicitação para celebração de TAC deverá ser apresentada em petição específica, a qual receberá autuação própria e apensação ao processo fiscalizatório correspondente.Art. 3º A solicitação será encaminhada ao Superintendente de Fiscalização da ANEEL a quem a matéria seja afeta, que deverá elaborar análise técnica sobre o pedido, observado que:I - se favorável, indicará as condições para a formalização do TAC, incluindo o cálculo da multa passível de ser aplicada, quando for o caso, para fins de ajustamento de um Plano de Ações e/ou Investimentos a serem realizados pela interessada e posterior submissão da proposta resultante para deliberação da Diretoria;II - se desfavorável, prosseguirá a instrução do processo fiscalizatório, hipótese em que a interessada deverá ser intimada e poderá interpor recurso retido no prazo de 10 (dez) dias da intimação, o qual somente será conhecido pela Diretoria da ANEEL no julgamento de recurso ao Auto de Infração, se houver.Parágrafo único. Quando o processo fiscalizatório estiver sendo conduzido por Agência Estadual Conveniada, a proposição de TAC deve ser apresentada a esta, que efetuará análise técnica sobre Superintendência da ANEEL a quem a matéria seja afeta para complementação da análise, especialmente com relação a aspectos de padronização e uniformidade.Art. 4º Compete à Diretoria Colegiada da ANEEL decidir, fundamentadamente, acerca da celebração do TAC, observado o interesse público.§ 1º Aprovado pela Diretoria Colegiada, o TAC será firmado pelo Diretor-Geral da ANEEL juntamente com o Superintendente de Fiscalização a quem a matéria seja afeta e o representante legal da concessionária, permissionária ou autorizada.§ 2º A eficácia do TAC condiciona-se a sua publicação no Diário Oficial da União. Art. 5º A assinatura do TAC acarreta o arquivamento do processo fiscalizatório correspondente, quanto ao seu objeto.Art. 6º A ausência de assinatura e devolução do TAC, pela concessionária, permissionária ou autorizada, no prazo de 30 (trinta) dias do seu recebimento acarretará perda do direito ao ajuste e prosseguimento do processo de fiscalização.Art. 7º Compete à Superintendência Fiscalizadora da ANEEL, cujas atribuições regimentais digam respeito à matéria, ou à área competente da Agência Estadual Conveniada acompanhar o cumprimento do TAC.Art. 8º A assinatura do TAC não importa confissão do agente quanto à matéria de fato, nem o reconhecimento de ilicitude da conduta em apuração.Art. 9º Celebrado o TAC, obriga-se o agente a:Icessar a prática da conduta ajustada;IIcorrigir as não conformidades identificadas pela ANEEL, inclusive indenizando os prejuízos delas decorrentes, conforme o caso;III - informar a todos os consumidores alcançados pelas não-conformidades as medidas adotadas para sua correção e compensação; eIVrealizar os investimentos e implementar as ações previstas no TAC.§ 1º As metas e compromissos objeto do TAC deverão, no seu conjunto, ser compatíveis com as obrigações previstas nos regulamentos e contratos que regem a prestação de serviços de energia elétrica descumpridos pela concessionária, permissionária ou autorizada.§ 2º As obrigações decorrentes do TAC são autônomas, em nada alterando, dispensando ou diminuindo as obrigações às quais está sujeita a concessionária, permissionária ou autorizada em virtude do respectivo ato de outorga, das leis e dos regulamentos aplicáveis. Art. 10. São cláusulas obrigatórias do TAC, dentre outras, as que disponham sobre:Iobrigações da concessionária, permissionária ou autorizada, com cronograma detalhado das ações e/ou investimentos que serão implementados, observado o disposto no art. 9º desta Resolução; IIprestação de informações periódicas à ANEEL sobre o andamento do cumprimento dos compromissos assumidos; IIImulta pelo descumprimento total ou parcial do Plano de Ação e/ou Investimentos pactuado, cujo valor será correspondente ao montante da penalidade que seria aplicada, acrescido de 20% (vinte por cento), sem prejuízo da imposição de multa, em valor fixo, por descumprimento de obrigação acessória estabelecida no Termo; IVvigência; Vforo, que será a Seção Judiciária da Justiça Federal do Distrito Federal;VIprazo de 30 (trinta) dias, contado do seu recebimento, para assinatura do TAC, pela concessionária, permissionária ou autorizada.Art. 11. Na hipótese de descumprimento total ou parcial do TAC, a Superintendência Fiscalizadora ou a Agência Estadual Conveniada deverá:Iintimar o agente para, no prazo de 15 (quinze) dias, contado da data da assinatura do Aviso de Recebimento - AR, manifestar-se sobre a constatação;IIemitir Certificado de Descumprimento, caso consideradas improcedentes as alegações da intimada; eIIIcomunicar ao agente para, no prazo de 10 dias, contado da data de assinatura do AR correspondente, pagar o valor da multa, sob pena de encaminhamento do processo à Superintendência de Administração e FinançasSAF para inscrição do devedor no Cadastro Informativo de Créditos Não Quitados de Órgãos e Entidades FederaisCADIN, nos termos da Lei nº 10.522, de 19 de julho de 2002, e posterior encaminhamento à Procuradoria Federal para inscrição do valor correspondente na Dívida Ativa e respectiva execução, nos termos da Lei nº 6.830, de 22 de setembro de 1980.§ 1º O Certificado de Descumprimento é o documento pelo qual a ANEEL certificará o inadimplemento da concessionária, permissionária ou autorizada celebrante do TAC e fixará a multa correspondente.§ 2ºO valor da multa será atualizado pela taxa SELIC ou outro indicador que a venha substituir, devendo ser considerado como termo inicial da aplicação da taxa o segundo dia anterior à data em que firmado o TAC. Art. 12. O valor do investimento previsto no Plano de Ações e/ou Investimentos constante do TAC não poderá ser inferior ao maior valor entre R$ 100.000,00 e 0,20% (vinte centésimos por cento) do montante do faturamento anual, nos casos de concessionários, permissionários e autorizados deinstalações e serviços de energia elétrica, ou sobre o valor estimado da energia produzida, nos casos de autoprodução e produção independente, conforme definidos pela Resolução Normativa nº 063, de 2004.Art. 13. Para as concessionárias ou permissionárias do serviço público de energia elétrica e autorizadas com bens sujeitos à reversão, o valor do investimento previsto no Plano de Ações e/ou Investimentos constante do TAC deverá ser reconhecido de imediato como passivo, em contrapartida à conta de resultado. Parágrafo único. Concomitantemente à realização dos investimentos e seu registro no Ativo Imobilizado, deverá ser realizada a transferência dos respectivos valores que se encontram registrados no Passivo para as Obrigações Vinculadas à Concessão (subgrupo 223) - gações Art. 14. O descumprimento do TAC impedirá a celebração de novo ajustamento de conduta, sobre qualquer objeto, pela concessionária, permissionária ou autorizada no prazo de quatro anos, contados da data da emissão do Certificado de Descumprimento do TAC.Art. 15. Durante a vigência do TAC, não será admitida a celebração de outro TAC sobre o mesmo objeto.Parágrafo único. No que se refere especificamente a indicadores de qualidade do serviço, não será considerado mesmo objeto quando se tratar de área de abrangência diversa. Art. 16. O TAC deverá ser publicado, sob a forma de extrato, no Diário Oficial da União, em até cinco dias úteis após a sua assinatura.do no endereço eletrônico http://www.aneel.gov.br, e, conforme o caso, no sítio da Agência Estadual Conveniada.Art. 17. O art. 21 da Resolução Normativa no 063, de 12 de maio de 2004, passa a vigorar com a seguinte redação:Poderá a ANEEL, alternativamente à imposição de penalidade, firmar com a concessionária, permissionária ou autorizada de serviços e instalações de energia elétrica termo de compromisso de ajuste de conduta, visando à adequação da conduta irregular às disposições Art. 18. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.EDVALDO ALVES DE SANTANA Este texto não substitui o publicado no D.O. de 10.10.2008, seção 1, p. 117, v. 145, n. 197.(Revogada pela REN ANEEL 712 de 19.04.2016) 汉07/10/2008汉10/10/2008汉705汉True汉ANEEL
7053322008汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 332, DE 30 DE SETEMBRO DE 2008 Aprova o Edital do 7o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes. (Caducada conforme Extrato da Decisão da Diretoria) RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto nos arts. 1o e 2o da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, nos arts. 19, 20 e 41 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, no art. 1o do Decreto no 5.499, de 25 de julho de 2005, com base no art. 1º do Decreto nº 4.932, de 23 de dezembro de 2003, com redação dada pelo Decreto nº 4.970, de 30 de janeiro de 2004, nas Portarias MME no 305, de 19 de dezembro de 2006, nº 296, de 25 de outubro de 2007, e nº 310, de 19 de setembro de 2008, e o que consta do Processo no 48500.006341/2008-40, resolve:Art. 1o Aprovar o Edital do 7o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes, conforme determinado no art. 19 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004.Parágrafo único. A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá publicar o Art. 2o A CCEE realizará a licitação, na modalidade leilão, para compra de energia elétrica de que dispõe o art. 1o, cujo certame será efetivado de acordo com a sistemática definida pela Portaria MME no 296, de 25 de outubro de 2007.Art. 3o Sem prejuízo das atribuições delegadas à CCEE, fica instituída no âmbito da ANEEL a Comissão do Leilão, com a finalidade de coordenar os processos relativos à realização da licitação a que se refere o art. 2o, a ser instalada conforme a seguinte composição:Icinco membros designados pela ANEEL, incluindo o presidente da Comissão; e IIdois membros designados pela CCEE.§ 1o À Comissão compete:Ielaborar os documentos previstos no Edital; IIavaliar a documentação a ser submetida à CCEE para participação no Leilão;IIIadotar as providências necessárias à realização do Leilão e à emissão dos atos administrativos correspondentes; IVzelar pelo pleno atendimento dos prazos estabelecidos no cronograma do Edital; Vhomologar o resultado do Leilão; e VIdirimir eventuais divergências decorrentes da interpretação e/ou aplicação de disposições do Edital.§ 2o As atividades da Comissão devem se encerrar com a homologação do resultado do Leilão de que trata esta Resolução.Art. 4o Para participar do Leilão serão exigidos, dos compradores e dos proponentes vendedores, a inscrição e o aporte de garantias financeiras, de acordo com as condições e os prazos previstos no respectivo Edital do Leilão, cuja participação implica aceitação das regras estabelecidas.§ 1o As concessionárias, permissionárias e autorizadas do serviço público de distribuição de energia elétrica do Sistema Interligado NacionalSIN que apresentaram Declaração de Necessidade de Compra de Energia Elétrica, nos termos do art. 3º da Portaria MME nº 310, de 19 de setembro de2008, têm participação compulsória no Leilão, nos termos do Decreto nº 5.163, de 2004. § 2º As concessionárias, permissionárias e autorizadas a que se refere o § 1º, que não se submeterem à inscrição nos prazos e nas condições previstas no Edital do Leilão, estarão sujeitas à penalidade prevista no inciso II do art. 13 da Resolução Normativa nº 063, de 12 de maio de 2004.§ 3o As concessionárias, permissionárias e autorizadas a que se refere o §1º, que não aportarem garantias financeiras nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, estarão sujeitas à penalidade de multa prevista no inciso XIII do art. 5o da Resolução Normativa nº 063, de 2004.§ 3o Para os proponentes vendedores a ausência do aporte das garantias financeiras, nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, impedirá a participação no Leilão, nos termos do Edital.Art. 5o Os compradores e os proponentes vendedores, cujas ofertas sejam consideradas vencedoras do Leilão, deverão celebrar o respectivo Contrato de Comercialização de Energia Elétrica no Ambiente Regulado - CCEAR. § 1o A recusa em assinar o CCEAR sujeitará o agente infrator à aplicação das penalidades previstas na Resolução Normativa no 63, de 2004, além das estabelecidas no Edital do Leilão.§ 2o Os CCEARs resultantes do Leilão deverão ser registrados na CCEE, de acordo com os procedimentos de comercialização pertinentes.Art. 6o Os custos incorridos pela CCEE para a realização do Leilão serão rateados entre compradores e vendedores, na proporção dos lotes efetivamente negociados, em conformidade com o estabelecido no Edital do Leilão.Art. 7o A CCEE deverá divulgar, até 15 (quinze) dias antes da realização do Leilão, o detalhamento da sistemática que se incorporará ao Edital do Leilão. Parágrafo único. A Comissão do Leilão, além das atribuições estabelecidas pelo art. 3o, poderá propor alteração no detalhamento da sistemática divulgado pela CCEE.Art. 8o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 03.10.2008, seção 1, p. 70 v. 145, n. 192.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)汉30/09/2008汉03/10/2008汉705汉True汉ANEEL
7053282008汉 AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 328, DE 5 DE AGOSTO DE 2008 Aprova as Regras de Comercialização de Energia Elétrica aplicáveis à apuração da receita de venda dos CCEARs por disponibilidade.(Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 3º, inciso XIV, da Lei no 9.427, de 26 de dezembro de 1996, incluído pelo art. 9o da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, nos arts. 1o e 4o da Lei no 10.848, de 2004, no art. 1o, § 1o, inciso II, do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, no Decreto no 5.177, de 12 de agosto de 2004, na Convenção de Comercialização de Energia Elétrica, instituída pela Resolução Normativa no 109, de 26 de outubro de 2004, o que consta do Processo no 48500.000851/2007-89, e considerando que:a Audiência Pública nº AP 030/2007, por intercâmbio documental, realizada entre 19 de julho e 07 de agosto de 2007, permitiu a coleta de subsídios e informações para o aperfeiçoamento das Regras de Comercialização de que trata esta Resolução, resolve:Art. 1o Aprovar as Regras de Comercialização de Energia Elétrica aplicáveis à apuração da receita de venda dos CCEARs por disponibilidade, anexas ao Processo no 48500.000851/2007-89.Art. 2o A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá, até 8 de setembro de 2008, incorporar às Regras de Comercialização de que trata esta Resolução as contribuições aceitas oriundas da Audiência Pública nº AP 030/2007, as alterações na formulação algébrica e as correções de texto, conforme constam das Notas Técnicas no 074/2008SEM/ANEEL, de 26 de fevereiro de 2008, e no 216/2008SEM/ANEEL, de 24 de julho de 2008, adequando-as ao disposto nesta Resolução.Art. 3o Todos os programas computacionais, antes de serem utilizados na apuração das componentes da receita de venda, deverão ser aprovados pelo Conselho de Administração da CCEE, certificados por auditoria independente e homologados pela ANEEL.§1o O prazo limite para a primeira apuração das componentes da receita de venda realizada §2oos desenvolvimentos, atualizações e manutenções corretivas e/ou evolutivas dos programas computacionais que não alteremconceitualmente a aplicação das Regras de Comercialização de que trata esta Resolução, ficando, no entanto, sujeitas à auditoria imediatamente subseqüente.Art. 4o A CCEE deverá contratar, por prazo não superior a dois exercícios consecutivos, empresa de auditoria independente para auditar o processo de apuração das componentes da receita de venda, incluindo os valores divulgados em relatórios definidos em Procedimento de Comercialização específico.Art. 5o A reapuração e conseqüente alteração das componentes da receita de venda calculadas a partir das Regras de Comercialização de que trata esta Resolução serão tratadas em Procedimento de Comercialização específico.Art. 6o A CCEE deverá contratar os serviços de informação necessários para a obtenção das cotações de combustíveis e frete internacional estabelecidos nas Portarias MME nº 510, de 20 de outubro de 2005, e nº 112, de 16 de maio de 2006.Art. 7o O Operador Nacional do Sistema ElétricoONS deverá encaminhar à CCEE, até o terceiro dia útil do mês seguinte ao mês do suprimento considerado, os dados constantes do Programa Diário de ProduçãoPDP referentes às usinas comprometidas com CCEARs por disponibilidade.Parágrafo único. O ONS deverá alterar, no que couber, os Procedimentos de Rede, de forma a adequá-los ao disposto nesta Resolução.Art. 8o O Custo Variável UnitárioCVU calculado com base nas Regras de Comercialização de que trata esta Resolução deverão ser utilizados pelo ONS na elaboração do Programa Mensal da Operação EletroenergéticaPMO.Art. 9o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O. de 11.08.2008, seção 1, p. 53, v. 145, n. 153.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)汉05/08/2008汉11/08/2008汉705汉True汉ANEEL
7053212008汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 321 DE 1º DE JULHO DE 2008 Aprova a revisão da Norma de Organização ANEEL 18, que trata dos procedimentos gerais referentes às Reuniões Deliberativas Públicas da Diretoria da Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 24, inciso V, do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, e o que consta do Processo nº 48500.001953/2004-41, resolve: Art. 1º Aprovar, na forma do Anexo, a revisão da Norma de Organização ANEEL nº 18, que trata dos procedimentos gerais referentes às Reuniões Deliberativas Públicas da Diretoria da Agência Nacional de Energia Elétrica.Art. 2º Revogar a Resolução Normativa nº 087, de 27 de setembro de 2004.Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O. de 04.08.2008, seção 1, p. 65, v. 145, n. 148.(Revogada pela REN ANEEL 468, de 06.12.2011)LOGOMA ANEXO À RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 321 DE 1º DE JULHO DE 2008NORMA DE ORGANIZAÇÃO ANEEL Nº 18 TÍTULO I DAS DISPOSIÇÕES GERAIS CAPÍTULO ÚNICO DO OBJETOArt. 1º Esta Norma dispõe sobre os procedimentos gerais da Reunião Pública da Diretoria da Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL, na qual serão deliberados os processos que envolvam interesses dos agentes do setor elétrico e consumidores.Parágrafo único. Na deliberação dos processos classificados como reservados, nos termos da legislação em vigor, as reuniões serão abertas exclusivamente às partes do processo e seus procuradores.TÍTULO II DA DISTRIBUIÇÃO DO PROCESSOArt. 2º A distribuição dos processos aos Diretores será feita pela Secretaria-Geral, por meio de sorteio em sessões públicas realizadas em local e data previamente definidos e divulgados no endereço eletrônico da ANEEL.Parágrafo único. Não serão distribuídos processos a Diretor no período de 45 (quarenta e cinco) dias que antecedem o término do mandato. Art. 3º Para ser realizada a distribuição ao Diretor-Relator, o processo, devidamente instruído, deverá ser encaminhado à Secretaria-Geral, mediante requerimento de sorteio contendo, obrigatoriamente: I - a indicação do número do processo; II - as partes interessadas; III - a área responsável, e IV - o respectivo assunto.§ 1º Os processos a serem distribuídos deverão estar em conformidade com a Norma de Organização da ANEEL nº 11, que trata dos procedimentos gerais referentes à gestão de processos e correspondências a serem observados no âmbito da ANEEL.§ 2º Em caso de recurso a ser apreciado pela Diretoria, devem constar no processo a manifestação da autoridade recorrida, em juízo de reconsideração, e a decisão do Diretor-Geral, quando houver pedido de efeito suspensivo. LOGOMA§ 3º Os processos que não atenderem aos preceitos estabelecidos neste artigo serão devolvidos, pela Secretaria-Geral, para regularização.Art. 4º Após o sorteio público, os autos serão encaminhados ao respectivo Diretor-Relator e ficarão conclusos para análise e instrução, situação em que o pedido de vistas e/ou cópias fica condicionado à sua prévia aprovação.Parágrafo único. O Diretor-Relator determinará, caso seja necessário à correta instrução processual, a realização de diligências ou a regularização do feito, mantendo-se, neste caso, a responsabilidade pela relatoria.Art. 5º Caberá sorteio extraordinário para os processos cujos assuntos devam ser analisados e deliberados em caráter de urgência pela Diretoria da ANEEL.Art. 6º Os casos de distribuição por conexão serão disciplinados por Instrução Normativa aprovada pela Diretoria da ANEEL.TÍTULO III DA REUNIÃO DELIBERATIVACAPÍTULO I DA PAUTA DE REUNIÃOArt. 7º É competência exclusiva do Diretor-Relator requerer a inscrição do processo na pauta da reunião da Diretoria, o que será feito com o envio de requerimento à Secretaria-Geral, contendo, obrigatoriamente, as informações de que trata o art. 3º desta Norma.§ 1º Os processos a serem incluídos em pauta deverão estar em conformidade com a Norma de Organização da ANEEL nº 11.§ 2º O requerimento da inscrição do processo na pauta, que encerra a fase de instrução processual, deverá ser encaminhado à Secretaria-Geral em até 4 (quatro) dias úteis antes da realização da reunião.§ 3º A pauta da reunião pública ordinária será divulgada por meio da disponibilização prévia, em até 2 (dois) dias úteis antes da realização da reunião, no endereço eletrônico da ANEEL e mediante afixação em local próprio e acessível do edifício sede da Agência. Art. 8º O Diretor-Relator, caso entenda necessário, poderá disponibilizar a minuta do relatório no endereço eletrônico da ANEEL. CAPÍTULO II DA REUNIÃO PÚBLICA Seção I Do Calendário LOGOMA Art. 9º Até o dia 30 de novembro de cada ano, a Diretoria divulgará o calendário de reuniões deliberativas ordinárias do exercício seguinte, indicando os períodos em que suspenderá suas deliberações, hipótese na qual também ficarão suspensos os prazos dos processos.Parágrafo único. Deve ser dada ampla divulgação do calendário das Reuniões, bem como as alterações que sobrevierem.Art. 10. As Reuniões Públicas Ordinárias da Diretoria da ANEEL serão realizadas, preferencialmente, às terças-feiras, e as Extraordinárias, na data marcada quando da convocação.Parágrafo único. A Reunião Pública da Diretoria terá início às 10h e terminará às 18h30, com intervalo de duas horas a partir das 13h, podendo o horário ser alterado sempre que o serviço exigir e a critério da Diretoria.Seção II Do LocalArt. 11. A Reunião Pública da Diretoria será realizada na sede da Agência, salvo deliberação em contrário da Diretoria.Parágrafo único. A realização da Reunião da Diretoria em outro lugar que não a sede da ANEEL não poderá prejudicar seu caráter público, bem como não deverá dificultar a participação dos interessados e seus procuradores no processo decisório.Art. 12. Desde que previamente identificada, é assegurado a qualquer pessoa o direito de acesso e presença no lugar designado para a realização da Reunião Pública da Diretoria. Seção III Da Ordem dos TrabalhosArt. 13. A Reunião Pública da Diretoria será presidida pelo Diretor-Geral ou seu substituto legal e destina-se à deliberação das matérias de competência da ANEEL, nos termos do art. 4º do Anexo I do Decreto nº 2.335, de 06 de outubro de 1997.§ 1º A Reunião Pública instalar-se-á com a presença de pelo menos três Diretores, entre eles o Diretor-Geral ou seu substituto legal.§ 2º Os procedimentos a serem adotados durante a Reunião Pública serão apresentados pelo seu Presidente, que também será incumbido de:Imanter a ordem, podendo conceder e cassar a palavra, bem como determinar a retirada de pessoas que perturbem; eIIdecidir, conclusivamente, as questões de ordem e as reclamações sobre os procedimentos adotados na Reunião Pública.§ 3º Tomará assento ao centro da mesa o Presidente da Reunião, à sua esquerda o Procurador-Geral, à sua direita o Secretário-Geral e os demais membros da Diretoria em ordem de antiguidade, sendo o primeiro e o terceiro do lado direito e o segundo e quarto do lado esquerdo. LOGOMA§ 4º A antiguidade será contada da data de posse no cargo de Diretor e, em caso de empate, pela idade, observando-se que, no caso de recondução no cargo, sem interrupção ou dentro do prazo de quarentena, contar-se-á a antiguidade a partir do primeiro mandato.Art. 14. A Reunião Pública da Diretoria deverá observar a seguinte ordem:Iverificação do número de Diretores;IIdiscussão e aprovação da ata da Reunião Pública anterior;IIIcomunicados e requerimentos; IVdeliberação dos processos em pauta; eVencerramento.Art. 15. Os processos serão chamados na ordem da pauta, ressalvados os pedidos de preferência concedidos.§ 1º As partes do processo poderão requerer preferência na ordem de julgamento da pauta, bem como requerer sustentação oral, por meio de pedido dirigido previamente ao Secretário-Geral, através do endereço eletrônico da ANEEL, ou no local da Reunião Pública em até 10 (dez) minutos antes do seu início.§ 2º Os pedidos de preferência e/ou sustentação oral serão objeto de análise e deliberação por parte do Presidente da Reunião Pública.Seção IV Das DeliberaçõesArt. 16. A deliberação do processo será realizada nas seguintes etapas:Ileitura do Relatório e apresentação técnica, quando houver; IIpronunciamento das partes, quando couber e houver inscrição prévia;IIIpronunciamento do Procurador-Geral ou seu substituto;IVleitura do voto do Diretor-Relator seguido de debates orais pelos Diretores; Vvotação; eVIproclamação do resultado.§ 1º O relatório e o voto poderão ser apresentados de forma resumida. § 2º O Diretor-Relator poderá requerer a realização de apresentação técnica, a ser realizada por seus assessores ou por representante de Unidade Organizacional da ANEEL. LOGOMA§ 3º O Procurador-Geral ou seu substituto se manifestará sobre questões jurídicas do processo em deliberação, bem como sobre questões relevantes para a elucidação da matéria.Art. 17. Logo após a leitura do relatório e a apresentação técnica, quando houver, será conferida a palavra às partes do processo ou aos seus representantes legais para sustentação oral, pelo prazo máximo de 10 (dez) minutos, nos termos do disposto no art. 15, § 1º, desta Norma.§ 1º Havendo mais de uma parte no processo interessada na defesa de interesse comum, o prazo para sustentação será dividido proporcionalmente entre os litisconsortes.§ 2º Havendo mais de uma parte no processo interessada na defesa de interesses contrapostos, a sustentação será iniciada pelo autor ou pelo recorrente, no caso de interposição de recurso administrativo.§ 3º Os Diretores poderão formular perguntas às partes do processo ou aos seus representantes legais.Art. 18. Após o pronunciamento da Procuradoria-Federal junto à ANEEL, o Diretor-Relator fará a leitura do seu voto, seguindo-se a fase de debate.Parágrafo único. O debate presta-se à formação do convencimento dos Diretores, podendo cada Diretor formular perguntas ao Diretor-Relator, e entre si, de modo a melhorar seu entendimento quanto à matéria, bem como solicitar esclarecimentos ao Procurador-Geral, a servidor da Agência ou à parte interessada.Art. 19. Encerrado o debate, o Presidente da Reunião Pública abrirá a fase de votação, argüindo o Diretor-Relator quanto à manutenção do seu voto e, em seguida, colhendo o voto dos demais Diretores na ordem inversa de antiguidade, devendo ao final proclamar o resultado.§ 1º A Diretoria decidirá com, no mínimo, três votos favoráveis.§ 2º A votação será a descoberto, devendo cada Diretor apresentar seu voto fundamentado, oralmente ou por escrito, salvo quando acompanhar o voto do Diretor-Relator, cabendo ao Presidente da Reunião Pública proferir o último voto.§ 3º Em caso de justificada impossibilidade de comparecimento à reunião, poderá o Diretor encaminhar a outro Diretor o seu voto por escrito, o qual será lido e registrado na respectiva ata. § 4º O Diretor-Relator poderá, motivadamente, a qualquer momento antes da proclamação do resultado, retirar o processo da pauta.Art. 20. Caso algum Diretor não se sinta apto a julgar de plano o processo, poderá pedir vista dos autos para apreciação em mesa ou a posteriori, até a quarta reunião subseqüente.§ 1º O pedido de vista deverá ser formulado obedecendo a ordem de votação, sem prejuízo do proferimento, por parte de outro Diretor, de seu voto.LOGOMA § 2º Os votos proferidos antes da concessão da vista continuam válidos, sendo facultada a reforma do voto por seus respectivos prolatores até a proclamação do resultado final.§ 3º Apresentado o voto-vista, será reaberta a fase de debate e, em seguida, processar-se-á a votação, colhendo inicialmente o voto do Diretor-Relator, que poderá manter ou reformar o voto original, e depois dos demais Diretores.§ 4º O Diretor que não se encontrava presente na leitura do relatório e voto originário, poderá declarar-se apto a votar.Art. 21. Os processos não deliberados na Reunião Pública serão inscritos automaticamente na pauta da reunião seguinte.Art. 22. O Diretor que alegar, motivadamente, impedimento ou suspeição, não participará da discussão e da votação do processo.Parágrafo único. Na ocorrência de impedimento ou suspeição:I - do Diretor-Relator, o processo será redistribuído na sessão pública seguinte ao incidente, de forma prevista nesta Norma; eII - de outro Diretor, este abster-se-á de discutir e votar a matéria.Art. 23. Havendo necessidade de deliberar sobre matéria de caráter urgente, e sobrevindo casos de licença médica, férias ou ausência justificada do Diretor-Relator, este solicitará à Secretaria-Geral a redistribuição à outro Diretor para relatar a matéria. Art. 24. Ao término do mandato de um Diretor, subsistirão seus votos já proferidos, em processos ainda não decididos, exceto quando provas ou fatos novos relevantes e capazes de, por si só, modificar significativamente o contexto decisório, supervenientes ao voto já proferido, vierem a integrar os autos em razão de diligência requerida por algum dos membros da Diretoria. § 1º Na hipótese do voto anteriormente proferido ser considerado subsistente, o Diretor que vier a substituir um Diretor cujo mandato terminou não votará.§ 2º Caso a Diretoria decida, excepcionalmente, pela insubsistência do voto anteriormente proferido, deverá votar o Diretor que substituiu aquele cujo mandato terminou, podendo ratificar ou não o voto anterior.§ 3º Compete à Diretoria, ouvida a Procuradoria-Federal junto à ANEEL, decidir sobre a relatar a decisão sobre a questão, após o que será dada continuidade à deliberação. Art. 25. O Diretor-Relator terá até dois dias, contados da proclamação do resultado pelo Presidente da Reunião Pública, para juntar o seu voto ao processo.§ 1º Vencido o Diretor-Relator, será designado o Diretor que primeiro tenha votado no sentido do resultado para, no prazo de três dias, adotar as providências previLOGOMA § 2º Qualquer outro Diretor que queira consignar o seu voto por escrito na decisão da Diretoria deverá fazê-lo no prazo previsto no parágrafo anterior.§ 3º O não atendimento dos prazos estipulados nos parágrafos anteriores ensejará a aprovação da ata, com ressalva, devendo ser especificado o processo para o qual não foram juntados os respectivos votos.Art. 26. O Secretário-Geral, após a proclamação do resultado, fará o extrato da decisão da Diretoria, consignando a data da deliberação, os Diretores presentes, impedidos ou suspeitos e o resultado obtido na votação.Parágrafo único. O extrato da decisão e o respectivo ato administrativo a ser publicado no Diário Oficial da União, devidamente assinado pelo Diretor-Geral ou seu substituto, deverão ser juntados ao processo, pela Secretaria-Geral, logo após o relatório e os votos escritos dos Diretores.Seção V Do Registro da ReuniãoArt. 27. Do que se passar na Reunião Pública será lavrada ata, pelo Secretário-Geral, da qual constará:Io dia, a hora e o local de sua realização e quem a presidiu;IIo nome dos Diretores presentes, bem como dos que não compareceram, consignando, a respeito deles, o fato de haverem ou não justificado a ausência e os respectivos motivos;IIIa presença dos demais participantes;IVos fatos ocorridos na reunião, inclusive as ausências temporárias de qualquer Diretor; Vo resultado do exame de cada assunto constante da pauta, com a respectiva votação, indicando eventuais impedimentos ou suspeições;VIos assuntos constantes da pauta que não foram julgados, indicando o prazo para retorno do assunto à reunião.Art. 28. As Reuniões Públicas serão gravadas por meio eletrônico, assegurando-se aos interessados o direito à obtenção de cópias, mediante o pagamento do custo de reprodução correspondente.CAPÍTULO III DA REUNIÃO PÚBLICA EXTRAORDINÁRIAArt. 29. A Diretoria poderá reunir-se extraordinariamente, inclusive durante os períodos de suspensão, para tratar de matéria relevante, mediante convocação do Diretor-Geral ou de três Diretores, sempre que a urgência na deliberação da Diretoria for primordial para o cumprimento de obrigações da Agência.LOGOMA Parágrafo único. A Reunião Extraordinária terá início na hora designada e será encerrada quando cumprido o fim a que se destina.Art. 30 A Reunião Extraordinária obedecerá ao rito estabelecido nesta Norma, com as seguintes adaptações:I - distribuição do processo, quando for o caso, no dia seguinte à convocação da reunião extraordinária; e II - realização no prazo mínimo de 48 horas após a sua convocação.Parágrafo único. A pauta, data e hora da reunião extraordinária serão disponibilizadas no endereço eletrônico da ANEEL imediatamente após o ato de convocação.Art. 31. Excepcionalmente, os prazos previstos no artigo anterior poderão ser desconsiderados, mediante convocação de no mínimo 3 (três) Diretores, sempre que houver necessidade de deliberação de assunto caracterizado como urgente, com a respectiva fundamentação consignada no relatório do Diretor-Relator. ratificada até a segunda Reunião Pública Ordinária subseqüente, oportunidade em que os interessados poderão manifestar-se mediante prévio requerimento de sustentação oral. CAPÍTULO IV DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIASArt. 32. Os casos omissos nesta Norma serão resolvidos pela Diretoria da Agência.汉01/07/2008汉04/08/2008汉705汉True汉ANEEL
7053112008汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA Œ ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 311, DE 29 DE ABRIL DE 2008 Altera os §§ 3º e 5º do art. 43 da Norma de Organização ANEEL nº 001, revisada pela Resolução Normativa nº 273, de 10 de julho de 2007.RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA Œ ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com a deliberação da Diretoria e tendo em vista o disposto no art. 24, inciso V, do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, resolve:Art. 1º Alterar os §§ 3º e 4º do art. 43 da Norma de Organização nº 001, revisada pela Resolução Normativa nº 273, de 10 de julho de 2007, que passam a vigorar com a seguinte redação:ﬁArt. 43. ......................................................................................................................................§ 3º O Diretor-Geral, por ocasião da apreciação de pedido de efeito suspensivo, ou o Diretor-Relator, poderá denegar monocraticamente seguimento a recurso manifestamente inadmissível, nos termos dos incisos I, III, IV, V, VI, VII e VIII deste artigo.§ 4º ..............................................................................................................................................§ 5º Das decisões monocráticas referidas nos §§ 3º e 4º caberá agravo à Diretoria da ANEEL, no prazo de 10 (dez) dias, devendo ser dirigido ao Diretor-Relator.ﬂArt. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 09.05.2008, seção 1, p. 71, v. 145, n. 88.汉29/04/2008汉09/05/2008汉705汉False汉ANEEL
7052942007汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 294, DE 11 DE DEZEMBRO DE 2007 Estabelece a metodologia aplicável e os procedimentos de repasse tarifário dos déficits incorridos pelas concessionárias de distribuição de energia elétrica em função da execução do Programa Luz Para Todos. Texto CompiladoNota TécnicaRelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 29 da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, no art. 14, inciso IV, e art. 15, inciso IV, da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, no art. 4º, inciso X, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, no Decreto nº 4.873, de 11 de novembro de 2003, no Manual de Operacionalização do Programa Luz Para Todos, aprovado pela Portaria MME nº 288, de 17 de outubro de 2007, nas Resoluções Normativas ANEEL nº 175, de 28 de novembro de 2005, e nº 234, de 31 de outubro de 2006, o que consta do Processo nº 48500.000530/2007-75, e considerando que:no 1º ciclo de revisão tarifária periódica das concessionárias de distribuição de energia elétrica não houve previsão tarifária, quando do cálculo do Fator X, para os investimentos necessários à execução do Programa Luz Para Todos e para os custos operacionais relativos à sua implementação;sem o devido tratamento tarifário, o cumprimento das metas do Programa Luz Para Todos pode afetar o equilíbrio econômico-financeiro das concessões, com reflexos para os consumidores finais por ele beneficiados; eas contribuições recebidas de diversos agentes e setores da sociedade, no período de 20 de abril de 2007 a 25 de maio de 2007, por ocasião da Audiência Pública nº 010/2007, realizada na modalidade presencial no dia 30 de maio de 2007, contribuíram para o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, cujos resultados foram consolidados na Nota Técnica nº 321/2007-SRE-SFF/ANEEL, 28 de novembro de 2007, resolve: Art. 1º Estabelecer, na forma desta Resolução, a metodologia aplicável e os procedimentos de repasse tarifário dos déficits incorridos pelas concessionárias de distribuição de energia elétrica, em função da execução do Programa Luz Para Todos.Art. 1º Estabelecer, na forma desta Resolução, a metodologia aplicável e os procedimentos de repasse tarifário dos déficits incorridos pelas concessionárias de distribuição de energia elétrica, em função da execução do Programa Luz Para Todos, até a revisão tarifária relativa ao terceiro ciclo de revisões tarifárias periódicas. (Redação dada pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)§ 1º Para todas as concessionárias será equacionado o déficit entre a data da última inclusão à Base de Remuneração da última revisão tarifária periódica e o processo tarifário em andamento.§ 2º Para o cálculo do déficit das concessionárias que não passaram por revisão tarifária, serão utilizados, provisoriamente, taxa de depreciação e modelo de empresa de referência de concessionária similar. DA PERIODICIDADE DE REPASSE DO DÉFICIT COM A EXECUÇÃO DO PROGRAMA LUZ PARA TODOSArt. 2º O repasse do déficit incorrido pela concessionáriacom a execução do Programa Luz Para Todos será efetuado nos reajustes anuais e nas revisões tarifárias periódicas, da seguinte forma:I - Nos reajustes anuais, o repasse se dará na forma de componente financeiro externo ao reajuste, observando-se os custos já incorridos e sem cobertura tarifária, bem como uma estimativa para os 12 (doze) meses subseqüentes.II - Nas revisões tarifárias periódicas, além do déficit financeiro, calculado nos termos desta Resolução, a rede física efetivamente instalada e o número de unidades consumidoras atendidas até a data da revisão serão considerados para cálculo da base econômica da tarifa.§ 1º Em qualquer hipótese, o cálculo do déficit levará em conta apenas as obras efetivamente concluídas e o número de unidades consumidoras atendidas com tais obras, não sendo considerada a projeção de novos investimentos ou atendimentos, inclusive para cálculo do Fator X.§ 2º Para definição da Base de Remuneração, o laudo de avaliação deverá conter os investimentos do Programa Luz Para Todos separados dos demais investimentos e detalhados por Ordem de Imobilização - ODI, além dos dados definidos no Anexo III desta Resolução. § 3º O impacto tarifário decorrente da implementação do Programa Luz Para Todos, cujo limite está estabelecido no art. 8º da Resolução Normativa nº 175, de 28 de novembro de 2005, será calculado da seguinte forma:I - no reajuste tarifário, como a relação entre o déficit estimado para os 12 meses que sucedem o reajuste e a receita de referência na data de reajuste em processamento (RA1); II - na revisão tarifária, como a relação entre o déficit estimado para o ano teste e a receita requerida. DAS INFORMAÇÕES NECESSÁRIAS PARA CÁLCULO DO DÉFICITArt. 3º Para cálculo do déficit, a concessionária deverá encaminhar à ANEEL as seguintes informações:Idados relativos ao andamento físico dos instrumentos jurídicos firmados junto aos governos estaduais, nos formatos estabelecidos nas tabelas A1 a A5 do Anexo I;IIreceita auferida pela concessionária com o atendimento das unidades consumidoras atendidas pelo Programa Luz Para Todos, conforme tabela A6 do Anexo I; eII - receita auferida pela concessionária com as unidades consumidoras atendidas desde o mês da última revisão tarifária periódica pelo Programa Luz para Todos, conforme tabela A6 do Anexo I; e (Redação dada pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)IIIinstrumentos jurídicos e respectivos aditivos firmados com governos estaduais.§ 1º As informações deverão ser encaminhadas com antecedência mínima de 45 dias da data do reajuste anual ou 120 dias da data da revisão tarifária periódica, devendo, no último caso, ser atualizadas com o objetivo de abranger todas as ODI`s consideradas até a última atualização da Base de Remuneração Regulatória.§ 2º Adicionalmente, a ANEEL solicitará à Eletrobrás os contratos firmados junto às concessionárias e respectivos aditivos, os relatórios de avanço físico, os montantes repassados da Conta de Desenvolvimento Energético - CDE e da Reserva Global de Reversão - RGR, o resultado das inspeções para encerramento de crédito e outros que julgar necessário para o correto equacionamento do déficit. DA PARTICIPAÇÃO PERCENTUAL DE CADA FONTE DE RECURSOArt. 4º Os percentuais de participação de cada fonte de recurso a serem utilizados para cálculo do déficit serão aqueles estabelecidos nos contratos firmados entre a Eletrobrás e a concessionária e nos instrumentos jurídicos firmados entre concessionária e Governo Estadual.§ 1º São consideradas fontes de recurso: Isubvenção econômica obtida por meio da CDE, instituída pela Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, ou da RGR, instituída pela Lei nº 5.655, de 20 de maio de 1971;IIsubvenção econômica recebida dos Estados e Municípios e outros participantes do Programa Luz Para Todos;IIIfinanciamento obtido com recursos da RGR eIVcapital diretamente aportado pela concessionária. § 2º Na participação percentual das fontes de recursos será levado em consideração o efeito do valor pago por ressarcimento de custos administrativos da CDE, conforme previsto no Manual de Operacionalização do Programa Luz Para Todos e nos contratos firmados.§ 3º Será considerado que a participação dos Estados e Municípios na execução das obras referentes ao Programa Luz Para Todos dar-se-á conforme instrumento jurídico apresentado nos termos do art. 3º, inciso III, desta Resolução, a menos que a concessionária apresente, quando couber, declaração de inadimplemento do Governo Estadual, emitida pelo Ministério de Minas e EnergiaMME. INVESTIMENTO A SER CONSIDERADO NO CÁLCULO DO DÉFICITArt. 5º Na análise dos investimentos relativos aos contratos firmados entre a Eletrobrás e a concessionária, serão consideradas, por contrato, as obras finalizadas e cadastradas no Sistema LPT da Eletrobrás. § 1º Para determinação do avanço parcial do contrato, será utilizado o avanço físico cadastrado no Sistema LPT, incorporados os efeitos das inspeções físicas realizadas pela Eletrobrás, limitado a 100%, sendo que para o avanço físico de redes rurais será utilizado apenas o componente Valor de Referência - VR. § 2º O avanço físico parcial, determinado de acordo com o §1º, será multiplicado pelo investimento previsto em contrato para se determinar o montante passível de reconhecimento tarifário, que será comparado com o investimento realizado pela concessionária, limitando-se o investimento aceito pelo montante passível de reconhecimento tarifário.§ 3º Após encerramento dos contratos, o resultado final da liquidação dos recursos da RGR e da CDE será utilizado para determinação do avanço do contrato a ser reconhecido nas tarifas, mantendo-se a participação percentual da concessionária conforme previsto em contrato. § 4º A ANEEL poderá realizar fiscalização a fim de proceder à conciliação físico-contábil, checar as metas de atendimento do Programa Luz Para Todos e realizar avaliação sobre a prudência dos investimentos realizados, devendo a concessionária manter e deixar disponível à fiscalização da ANEEL, toda a documentação comprobatória da aplicação dos recursos que originaram os itens apropriados nas Ordens de Imobilização.§ 5º Os montantes considerados nos processos tarifários que precederem à fiscalização serão revistos caso o resultado do processo de fiscalização justifique tal ajuste. Art. 6º Na análise dos investimentos relativos aos instrumentos jurídicos firmados entre Governo Estadual e concessionária, apenas serão consideradas as obras finalizadas e informadas à ANEEL, por instrumento jurídico.§ 1º Para determinação do avanço parcial do instrumento jurídico, levar-se-á em consideração as relações entre a densidade de consumidores por quilômetro de rede realizada e prevista no Programa de Obras e entre o número de atendimentos realizado e previsto, limitando-se o reconhecimento a 100%. § 2º O avanço parcial, determinado de acordo com o § 1º, será multiplicado pelo investimento previsto no instrumento jurídico para se determinar o montante passível de reconhecimento tarifário, que será comparado com o investimento realizado pela concessionária, limitando-se o investimento aceito pelo montante passível de reconhecimento tarifário.§ 3º Os valores reconhecidos poderão ser revistos se motivados por fiscalização realizada pela ANEEL.DO CÁLCULO DA REMUNERAÇÃO E QUOTA DE REINTEGRAÇÃO SOBRE OS INVESTIMENTOS REALIZADOSArt. 7º O saldo dos investimentos realizados com recursos da concessionária, definidos de acordo com o art. 4º, § 1º, inciso IV, desta Resolução, será remunerado da seguinte forma:Ipara o período compreendido entre o início da implementação do Programa Luz Para Todos e a data de publicação da Resolução Normativa nº 246, de 21 de dezembro de 2006, será utilizado o custo médio ponderado de capital (WACC) do primeiro ciclo de revisões tarifárias; IIpara o período posterior à data de publicação da Resolução Normativa nº 246/2006, será utilizado o WACC nela estabelecido.I - até a publicação do custo médio ponderado de capital (WACC) relativo ao terceiro ciclo de revisões tarifárias periódicas, pelo WACC definido na Resolução Normativa n. 246/2006; (Redação dada pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)IIpelo WACC relativo ao terceiro ciclo de revisões tarifárias periódicas a partir do mês de sua publicação. (Redação dada pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)Art. 8º O saldo dos investimentos realizados a partir de financiamento com recursos da RGR, definidos de acordo com o art. 4º, § 1º, inciso III, desta Resolução, será remunerado de acordo com as condições previstas no Manual de Operacionalização do Programa Luz Para Todos. Art. 8º O saldo dos investimentos realizados a partir de financiamento com recursos da RGR, definidos de acordo com o artigo 4º, § 1º, inciso III, desta Resolução, será remunerado da seguinte forma: (Redação dada pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)I - até a publicação da taxa de remuneração relativa aos recursos da RGR no terceiro ciclo de revisões tarifárias periódicas, pela taxa de remuneração dos recursos da RGR definida no Anexo III da Resolução Normativa n. 234, de 31 de outubro de 2006, com redação dada pela Resolução Normativa n. 338, de 25 de novembro de 2008; (Incluído pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)IIpela taxa de remuneração relativa aos recursos da RGR no terceiro ciclo de revisões tarifárias periódicas, a partir do mês de sua publicação. (Incluído pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)Art. 9º Os investimentos realizados nos termos do art. 4º, § 1º, incisos III e IV, desta Resolução, serão considerados para fins do cálculo da quota de reintegração. § 1º Nos reajustes anuais será utilizada a taxa de depreciação definida na última revisão tarifária periódica que anteceder o reajuste em processamento. § 2º Na revisão tarifária periódica será utilizada a taxa de depreciação definida no próprio processo tarifário.§ 3º Os ativos implementados com recursos oriundos das Obrigações Especiais, definidos no art. 4º, § 1º, incisos I e II desta Resolução, não farão jus a remuneração ou quota de reintegração.DOS CUSTOS OPERACIONAIS Art. 10. Os custos de operação e manutenção das redes construídas no âmbito do Programa Luz Para Todos e os custos de atendimento comercial das respectivas unidades consumidoras universalizadas serão calculados de acordo com o modelo da Empresa de Referência.Parágrafo único. Até a segunda revisão tarifária periódica, o cálculo do déficit dos custos operacionais será feito com o modelo da Empresa de Referência do primeiro ciclo de revisão tarifária periódica, com as adaptações estabelecidas no Anexo II desta Resolução.Art. 10 Os custos de operação e manutenção das redes construídas no âmbito do Programa Luz para Todos - PLpT e os custos de atendimento comercial das respectivas unidades consumidoras universalizadas serão calculados de acordo com o modelo da Empresa de Referência do Primeiro Ciclo de Revisões Tarifárias Periódicas. (Redação dada pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011)Parágrafo único. (revogado) (Revogado pela REN ANEEL 457, de 09.11.2011) DOS CUSTOS DO PROGRAMA LUZ PARA TODOSArt. 11. Os custos serão calculados em base mensal e serão compostos da remuneração dos investimentos realizados, calculada de acordo com os arts. 7º e 8º, da quota de reintegração, calculada de acordo com o art. 9º, e dos custos operacionais envolvidos, calculados de acordo com o art. 10.§ 1º Na revisão tarifária, os custos relativos à incorporação de redes particulares necessárias à execução do Programa Luz Para Todos também serão considerados, desde que cumpridas as condições estabelecidas na Resolução nº 229, de 8 de agosto de 2006. § 2º Até que a ANEEL estabeleça o prazo para incorporação de redes particulares, deverão ser incorporadas somente aquelas indispensáveis à implementação do Plano de Universalização.DA RECEITAArt. 12. Será considerada, para cálculo do déficit, a receita relativa à aplicação da Tarifa de Uso do Sistema de DistribuiçãoTUSD Fio B ao mercado de todas as unidades consumidoras atendidas pelo Programa Luz Para Todos. § 1º Para as unidades consumidoras enquadradas na subclasse residencial baixa renda, a fim de se levar em consideração o recebimento de subvenção econômica com recursos da CDE, a receita a ser considerada será obtida multiplicando-se o mercado faturado pela TUSD Fio B do consumidor residencial (subclasse residencial).§ 2º Da receita calculada conforme §1º será descontada, provisoriamente e até que haja regulamento que discipline a matéria, 0,5% do faturamento bruto a título de receitas irrecuperáveis. DO CÁLCULO DO DÉFICITArt. 13. O déficit será calculado em base mensal, como a diferença entre os custos relacionados à implementação do Programa Luz Para Todos, calculados nos termos do art. 11 desta Resolução e a receita calculada nos termos do artigo 12. Parágrafo único. O déficit mensal será atualizado pelo IGP-M até a data do reajuste ou revisão em processamento.Art. 14. Do déficit calculado no reajuste ou revisão tarifária serão descontados os déficits calculados nos reajustes anuais que sucederem à última revisão tarifária, corrigidos até a data do reajuste ou revisão em processamento pelo IGP-M.Parágrafo único. Tendo em vista o disposto no §1º do art. 1º, tal ajuste é desnecessário no caso do reajuste em processamento ser precedido pela revisão tarifária periódica, devendo ser considerado apenas os investimentos não considerados na Base de Remuneração Regulatória. Art. 15. A concessionária que tiver recebido adiantamento, a título provisório, quanto ao cálculo do déficit relativo ao Programa Luz Para Todos, deverá ter os valores recalculados, de acordo com a metodologia estabelecida na presente Resolução.Art. 16. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 18.12.2007, seção 1, p. 59, v. 144, n. 242.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)ANEXO IDados a serem encaminhados pela concessionária nos reajustes e revisões tarifárias:Tabela A1Eletrificação RuralInstrumento jurídico firmado com o Governo Estadual DADOS RELATIVOS AO ANDAMENTO FÍSICO DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS AGENTE EXECUTOR: INSTRUMENTO JURÍDICO FIRMADO COM O GOVERNO ESTADUAL: PROJETOS EXECUTADOS - ELETRIFICAÇÃO RURAL DATA RELATÓRIO: ODI Projeto Munícipio UF Data Início da Obra Data Fim da Obra Cons. Ligados Kit Custo (R$) Rede AT (Km) Rede BT (Km) Poste Medidor Trafo Equip.Total de Projetos: XXXX 0 0 0 0 0 0 0 0 0Tabela A2Subestação, Instrumento jurídico firmado com o Governo Estadual DADOS RELATIVOS AO ANDAMENTO FÍSICO DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS AGENTE EXECUTOR: CONTRATO FIRMADO COM O GOVERNO ESTADUAL: PROJETOS EXECUTADOS - SUBESTAÇÃO DATA RELATÓRIO: ODI Projeto Munícipio UF Data Início da Obra Data Fim da Obra Custo (R$) Subestação Total de Projetos: 0 0,00 0,00Tabela A3Fonte AlternativaInstrumento jurídico firmado com o Governo Estadual DADOS RELATIVOS AO ANDAMENTO FÍSICO DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS AGENTE EXECUTOR: CONTRATO FIRMADO COM O GOVERNO ESTADUAL: PROJETOS EXECUTADOS - FONTE ALTERNATIVA DATA RELATÓRIO: ODI Projeto Munícipio UF Data Início da Obra Data Fim da Obra Cons. Ligados Kit Custo (R$) Fonte Alternativa Total de Projetos: XXX 0 0 0 0 Tabela A4Geração FóssilInstrumento jurídico firmado com o Governo Estadual DADOS RELATIVOS AO ANDAMENTO FÍSICO DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS AGENTE EXECUTOR: INSTRUMENTO JURÍDICO FIRMADO COM O GOVERNO ESTADUAL: PROJETOS EXECUTADOS - GERAÇÃO FÓSSIL DATA RELATÓRIO: ODI Projeto Munícipio UF Data Início da Obra Data Fim da Obra Custo (R$) Geração Fóssil Total de Projetos: XXX 0,00 0,00Tabela A5DiversosInstrumento jurídico firmado com o Governo Estadual DADOS RELATIVOS AO ANDAMENTO FÍSICO DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS AGENTE EXECUTOR: INSTRUMENTO JURÍDICO FIRMADO COM O GOVERNO ESTADUAL: PROJETOS EXECUTADOS - DIVERSOS DATA RELATÓRIO: ODI Projeto Munícipio UF Data Início da Obra Data Fim da Obra Cons. Ligados Kit Custo (R$) Total de Projetos: 0 0 0 0Tabela A6Receita relativa às Unidades Consumidoras atendidas pelo Programa Luz Para Todos DADOS DE RECEITA RELATIVOS A IMPLEMENTAÇÃO DO PROGRAMA LUZ PARA TODOS CONCESSIONÁRIA:DATA DE EMISSÃO DO RELATÓRIO: mês/ano mês/ano mês/ano mês/ano mês/ano Total 1) Número de UC`s atendidas Relativo aos contratos com Eletrobrás Relativo ao Governo Estadual 2) Número de UC`s faturadas Residencial Residencial Baixa Renda Comercial Industrial Rural Rural Irrigação Serviço Público Poder Público Outros 3) Energia faturada (kWh) Residencial Residencial BR Comercial Industrial Rural Rural Irrigação Serviço Público Poder Público Outros 4) Receita Total (R$) Residencial Residencial BR Comercial Industrial Rural Rural Irrigação Serviço Público Poder Público Outros 5) Receita Tusd Fio-B (R$) Residencial Residencial BR Comercial Industrial Rural Rural Irrigação Serviço Público Poder Público Outros No cálculo da receita Tusd Fio B das unidades consumidoras enquadradas na subclasse residencial baixa-renda, deverá ser utilizada a Tusd Fio B do Residencial B1.ANEXO II Dispõe sobre a metodologia e os critérios gerais para definição dos custos operacionais relativos à implementação do Programa Luz Para Todos, conforme estabelecido no Art. 10 desta Resolução.IABORGAGEM GERALO reconhecimento dos custos operacionais incorridos pela concessionária será baseado no modelo da Empresa de Referência. Será calculado o incremento nas atividades de comercialização e de operação e manutenção em função da implementação do Programa Luz Para Todos. Para as atividades de comercialização serão utilizadas as mesmas freqüências previstas no modelo da Empresa de Referência.No reajuste tarifário anual ou revisão tarifária periódica, as redes para as quais se pretende calcular os custos operacionais serão consideradas como redes novas e com baixa necessidade de manutenção.Portanto, para simulação dos custos operacionais, as freqüências das atividades de operação e manutenção das redes do Programa Luz Para Todos serão reduzidas, utilizando-se, em relação ao modelo original, a seguinte proporção: 1. Reparação10% (dez por cento) das freqüências previstas no modelo de empresa de referência; 2. Revisão, Adequação e Operação50% (cinqüenta por cento) das freqüências previstas no modelo de empresa de referência, à exceção da atividade de poda de árvores, em que será considerada 100% (cem por cento) da freqüência prevista no modelo;Para cálculo dos custos operacionais, será simulado o modelo de Empresa de Referência com data-base na última revisão tarifária da concessionária, supondo-se a existência de todos os consumidores e ativos do Programa Luz Para Todos como existentes naquela ocasião.Posteriormente será calculado o incremento dos custos de atividades comerciais e de operação e manutenção das redes, em função da adição mensal de novos ativos e do número de unidades consumidoras atendidas pelo Programa Luz Para Todos.O cálculo será feito observando as seguintes etapas: (i) Entrada no modelo de empresa de referência somente com os dados de ativos físicos implementados e consumidores atendidos durante o período de cálculo do déficit; (ii) Após a inserção dos dados, o modelo irá realizar o cálculo dos Processos e Atividades de Operação e Manutenção (P&A de O&M) e dos Processos e Atividades Comerciais (CCOM);(iii) O Resultado dos custos de P&A de O&M será segregado em Custos com Linhas (COML) e Subestações (COMSE). Com estes resultados serão calculados o Custo de O&M por quilômetro de linha (Ckml) e o Custo de O&M por transformador (Ct), conforme fórmulas abaixo: (iv) Com o resultado dos custos de P&A Comercial (CCOM), será calculado o custo comercial por consumidor (Ccons) conforme fórmula abaixo:(v) A partir dos valores obtidos, será calculado o custo mensal por consumidor (Cmês) de acordo com dinâmica da entrada dos ativos e consumidores no Programa Luz para Todos. Cabe ressaltar que os valores de Ckml, Ct e Ccons anteriormente calculados com data-base na última revisão da concessionária serão corrigidos pelo IPCA até cada mês do cálculo do custo mensal por consumidor. Segue abaixo a fórmula para cálculo do custo mensal por consumidor:onde:km de linha acumkm de linha (BT + MT) acumulado no mêsNr trafos acumnúmero de transformadores acumulados no mêsNr consumidores acumnúmero de consumidores acumulado no mês. (vi) Dessa forma, será obtido um custo por consumidor mês a mês em bases anuais, haja vista o modelo de empresa de referência ter como resultado custos anuais. De posse do custo anual, basta que se divida o resultado por doze para definição do custo mensal por consumidor. O montante calculado deverá ser multiplicado pelo número de unidades consumidoras atendidas no mês em análise para dimensionamento dos custos operacionais. ANEXOIII Dados a serem encaminhados na revisão tarifária periódica:CONCESSIONÁRIA: BENS VINCULADOS AO PROGRAMA LUZ PARA TODOS - PERÍODO DE __/___/___ A ___/___/_____. DATA-BASE : ___/___________/_____. Contas Contábeis/Atividades VALORES CONTÁBEIS (R$) Custo contábilDepreciação Acumulada Obrigação especial (custo) Obrigação especial (depreciação) 1. Intangível Servidões Informática Outros 2. TerrenosDistribuição Geração Administração 3. Reservatórios, barragens e adutoras 4. Edificações, obras civis e benfeitoriasDistribuição Geração Administração 5. Máquinas e equipamentos Distribuição Geração Administração 6. Veículos Distribuição Geração Administração 7. Móveis e utensílios Distribuição Geração Administração Total Ativo Imobilizado em Serviço (AIS)OBS: 1. Considerar nesta planilha os valores contábeis relativos aos bens adquiridos para atendimento do Programa Luz para Todos 2. Considerar os valores contabilizados na atividade de Comercialização somados à Linha correspondente à atividade de DistribuiçãoCONCESSIONÁRIA:DEMONSTRAÇÃO DOS CUSTOS INCORRIDOS NO PROGRAMA LUZ PARA TODOS - Custo Contas Contábeis/Atividades DATA-BASE : 31/01/2007. VALORES CONTÁBEIS (R$) Custo contábil total 2.003 2.004 2.005 2.006 2.007 1. Intangível Servidões Informática Outros 2. TerrenosDistribuição Geração Administração 3. Reservatórios, barragens e adutoras 4. Edificações, obras civis e benfeitorias Distribuição Geração Administração 5. Máquinas e equipamentos Distribuição Geração Administração 6. Veículos Distribuição Geração Administração 7. Móveis e utensílios Distribuição Geração Administração Total Ativo Imobilizado em Serviço (AIS) OBS: 1. Considerar nesta planilha os valores contábeis (ano a ano) relativos aos bens adquiridos para atendimento do Programa Luz para Todos2. Considerar os valores contabilizados na atividade de Comercialização somados à Linha correspondente à atividade de Distribuição CONCESSIONÁRIA:DEMONSTRAÇÃO DOS CUSTOS INCORRIDOS NO PROGRAMA LUZ PARA TODOS - DepreciaçãoContas Contábeis/Atividades DATA-BASE : 31/01/2007. VALORES CONTÁBEIS (R$) Custo contábil total 2.003 2.004 2.005 2.006 2.007 1. Intangível Servidões Informática Outros 2. TerrenosDistribuição Geração Administração 3. Reservatórios, barragens e adutoras 4. Edificações, obras civis e benfeitorias Distribuição Geração Administração 5. Máquinas e equipamentos Distribuição Geração Administração 6. Veículos Distribuição Geração Administração 7. Móveis e utensílios Distribuição Geração Administração Total Ativo Imobilizado em Serviço (AIS)OBS: 1. Considerar nesta planilha os valores contábeis (ano a ano) relativos à depreciação dos bens adquiridos para atendimento do Programa Luz para Todos 2. Considerar os valores contabilizados na atividade de Comercialização somados à Linha correspondente à atividade de Distribuição CONCESSIONÁRIA:DEMONSTRATIVO DOS CUSTOS REALIZADOS COM O PROGRAMA LUZ PARA TODOS VALORES CONTÁBEIS (R$) Mês / Ano Número de Consumidores Atendidos Valores Modulares ELETROBRÁS ODI Custo Realizado Concessionária Valor Projetado Valor AprovadoRecursos Próprios CDE RGR Outros Recursos Obrigações Especiais 0,00 0,00 0,00 0,000,00 0,00 0,00 0,00 0,00汉11/12/2007汉18/12/2007汉705汉True汉ANEEL
7052902007汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 290, DE 20 DE NOVEMBRO DE 2007 Altera o § 3º do art. 15 da Norma de Organização ANEEL 001, aprovada pela Resolução Normativa no 273, de 10 de julho de 2007. (Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)RelatórioVoto O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 24, inciso V, do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME no 349, de 28 de novembro de 1997, resolve:Art. 1o Alterar o § 3º do art. 15 da Norma de Organização ANEEL 001, aprovada pela Resolução Normativa no 273, de 10 de julho de 2007, que passa a vigorar com a seguinte redação: ...................§ 3o Quando da aprovação da realização de Audiência Pública, a Diretoria da ANEEL poderá deliberar que a mesma tenha Sessão Ao Vivo-Presencial, com data e horário definidos no Aviso a que alude o inciso I do § 2o deste artigo.....................................................................................................................................................Art. 2o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O. de 30.11.2007, seção 1, p. 74, v. 144, n 230.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020) 汉20/11/2007汉30/11/2007汉705汉True汉ANEEL
7052882007汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 288, DE 6 DE NOVEMBRO DE 2007 Aprova o Edital do 6o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes. (Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 1º do Decreto nº 4.932, de 23 de dezembro de 2003, com redação dada pelo Decreto nº 4.970, de 30 de janeiro de 2004, com base nos arts. 1o e 2o da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, nos arts. 19, 20 e 41 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, no art. 1o do Decreto no 5.499, de 25 de julho de 2005, nas Portarias do MME no 305, de 19 de dezembro de 2006, nº 278, de 28 de setembro de 2007, e nº 296, de 25 de outubro de 2007, o que consta do Processo no 48500.005795/2007-12, e considerando que:o Despacho ANEEL nº 833, de 27 de março de 2007, delegou à CCEE a realização, dentre outros, o Leilão de 2007 de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes, resolve:Art. 1o Aprovar o Edital do 6o Leilão de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos de Geração Existentes, conforme determinado no art. 19 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004.Parágrafo único. A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá publicar o Art. 2o A CCEE realizará a licitação, na modalidade leilão, para a compra de energia elétrica de que dispõe o art. 1o, cujo certame será efetivado de acordo com a sistemática definida pela Portaria MME no 296, de 25 de outubro de 2007.Art. 3o Sem prejuízo das atribuições delegadas à CCEE, fica instituída no âmbito da ANEEL a Comissão do Leilão, com a finalidade de coordenar os processos relativos à realização da licitação a que se refere o art. 2o, a ser instalada conforme a seguinte composição:I -três membros designados pela ANEEL, incluindo o presidente da Comissão; eII - dois membros designados pela CCEE.§ 1o À Comissão compete: I - elaborar os documentos previstos no Edital;II - avaliar a documentação a ser submetida à CCEE para participação no Leilão;III - adotar as providências necessárias à realização do Leilão e à emissão dos atos administrativos correspondentes;IV - zelar pelo pleno atendimento dos prazos estabelecidos no cronograma do Edital; eV - dirimir eventuais divergências decorrentes da interpretação e/ou aplicação de disposições do Edital.§ 2o As atividades da Comissão devem se encerrar com a homologação, por essa, do resultado do Leilão de que trata esta Resolução.Art. 4o Os compradores e os proponentes vendedores, cujas ofertas sejam consideradas vencedoras do Leilão, deverão celebrar o respectivo Contrato de Comercialização de Energia Elétrica no Ambiente Regulado - CCEAR. § 1o A recusa em assinar o CCEAR sujeitará o agente infrator à aplicação das penalidades previstas na Resolução Normativa no 063, de 12 de maio de 2004, além das estabelecidas no Edital do Leilão.§ 2o Os CCEARs resultantes do Leilão deverão ser registrados na CCEE, seguindo os procedimentos de comercialização pertinentes.Art. 5o Para participar do Leilão serão exigidos, dos compradores e dos proponentes vendedores, a pré-qualificação e o depósito de garantias financeiras, de acordo com as condições e os prazos previstos no respectivo Edital do Leilão, cuja participação implica aceitação das regras estabelecidas.§ 1o As concessionárias, permissionárias ou autorizadas do serviço público de distribuição de energia elétrica do Sistema Interligado Nacional SIN que apresentaram Declaração de Necessidade de Compra de Energia Elétrica, nos termos da Portaria MME nº 278, de 28 de setembro de 2007, e não se submeterem à pré-qualificação ou não forem pré-qualificadas nos prazos e nas condições previstas no Edital do Leilão, estarão sujeitas à penalidade prevista no inciso II do art. 13 da Resolução Normativa nº 063, de 2004.§ 2o A falta do depósito das garantias financeiras, nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, sujeitará as concessionárias, permissionárias ou autorizadas à penalidade de multa prevista no inciso XIII do art. 5o da Resolução Normativa nº 063, de 2004.§ 3o A falta do depósito das garantias financeiras, nos prazos e condições previstas no Edital do Leilão, implicará, para os proponentes vendedores, a aplicação das penalidades previstas no respectivo Edital do Leilão.Art. 6o Os custos incorridos pela CCEE para a realização do Leilão serão rateados entre compradores e vendedores, na proporção dos lotes efetivamente negociados, em conformidade com o estabelecido no Edital do Leilão. Art. 7o A CCEE deverá divulgar, até 15 (quinze) dias antes da realização do Leilão, o detalhamento da sistemática, que se incorporará ao Edital do Leilão. Parágrafo único. A Comissão do Leilão, além das atribuições estabelecidas pelo art. 3o, poderá propor alteração no detalhamento da sistemática divulgado pela CCEE.Art. 8o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 07.11.2007, seção 1, p. 69, v. 144, n. 214.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)汉06/11/2007汉07/11/2007汉705汉True汉ANEEL
7052832007汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 283, DE 9 DE OUTUBRO DE 2007 Altera o § 2º do art. 7º da Resolução Normativa nº 229, de 8 de agosto de 2006,que estabelece as condições gerais para a incorporação de redes particulares conectadas aos sistemas elétricos de distribuição, ao Ativo Imobilizado em Serviço das concessionárias ou permissionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica. (Caducada conforme Nota Técnica SRD/ANEEL 014 de 2016)RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, conforme Portaria nº 509, de 6 de fevereiro de 2007, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 15 da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, no art. 71 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, nas Resoluções Normativas no 82, de 13 de setembro de 2004, no 193, de 19 de dezembro de 2005, e no 229, de 8 de agosto de 2006, e o que consta do Processo no 48500.004812/2007-02, resolve:Art 1º Alterar o § 2º do art. 7º da Resolução Normativa nº 229, de 8 de agosto de 2006, que passa a vigorar com a seguinte redação: .....................................................§ 2º Para a expedição da confirmação do referido ato autorizativo, a ANEEL analisará o teor da documentação apresentada e, se for o caso, emitirá a autorização definitiva até agosto de Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. ROMEU DONIZETE RUFINOEste texto não substitui o publicado no D.O. de 17.10.2007, seção 1, p. 79, v. 144, n. 200.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020) 汉09/10/2007汉17/10/2007汉705汉True汉ANEEL
7052762007汉"AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 276 DE 21 DE AGOSTO DE 2007 003, que dispõe sobre a gestão e o acompanhamento das atividades descentralizadas da Agência Nacional de Energia Elétrica - RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA -ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com Deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no Art. 24, inciso V, do Anexo da Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, e considerando que:a experiência obtida com a descentralização das atividades da ANEEL, desde 1998, e seu dinamismo tem demonstrado a importância de se estabelecer procedimentos técnicos e administrativos para a adequada gestão do processo;a execução das atividades descentralizadas, pelos Estados e Distrito Federal, por meio de Agências ou Órgãos de Regulação estaduais, requer que os serviços sejam acompanhados e avaliados pela ANEEL, de forma compatível com os seus processos organizacionais, resolve:Art. 1º Aprovar a revisão da Norma de Organização ANEEL - 003, constante do Anexo desta Resolução.Art. 2º Revogar a Resolução nº 381, de 06 de setembro de 2001, e o seu Anexo.Art. 3º Alterar o art. 21, § 1º, da Resolução nº 296, de 11 de setembro de 1998, que passa a vigorar com a seguinte redação:........ § 1º A ANEEL assegurará o acesso e o repasse ao órgão delegado, das informações necessárias à execução das atividades descentralizadas, inclusive comunicará previamente a realização de visitas técnicas no Estado que possua órgão delegado. .....................................................Art. 4º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 27.08.2007, seção 1, p. 59, v. 144, n. 165 e o retificado no D.O. de 28.08.2007.(Revogada, a partir de 01.01.2012, pela REN ANEEL 417, de 23.11.2010) ANEXO À RESOLUÇÃO NORMATIVA nº 276, DE 21 DE AGOSTO DE 2007NORMA DE ORGANIZAÇÃO ANEEL - 003TÍTULO I DAS DISPOSIÇÕES GERAISCapítulo I Do ObjetivoArt. 1º. Esta Norma dispõe sobre a gestão e o acompanhamento das atividades descentralizadas da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL, executadas sob forma de delegação aos Estados e ao Distrito Federal, por meio de Agências ou Órgãos de Regulação de Serviços Públicos dos Estados e do Distrito Federal, visando disciplinar ações e definir responsabilidades para o adequado cumprimento do disposto na Resolução nº 296, de 11 de setembro de 1998, abrangendo, entre outras, disposições sobre:I - a assinatura do Protocolo de Intenções; II - o credenciamento das Agências estaduais e do Distrito Federal; III - a celebração e execução do Convênio de Cooperação; IV - a fiscalização, o acompanhamento e a avaliação da execução do Convênio de Cooperação; e V - o estímulo às unidades da Federação para a execução das atividades descentralizadas.Capítulo II Da AlteraçãoArt. 2º. A alteração desta Norma é de competência da Diretoria e deverá ser processada de acordo com as necessidades dos serviços e critérios da ANEEL, de forma a compatibilizá-la com a evolução das relações entre a Agência federal e as Agências ou Órgãos delegados.Capítulo III Da Aplicação e Vigência Art. 3º. Esta Norma é de aplicação geral, com vigência por prazo indeterminado, a partir da data de sua publicação, na qual a Agência ou o Órgão de Regulação Estadual ou do Distrito Federal será referenciado apenas como Agência.Capítulo IV Da Coordenação da DescentralizaçãoArt. 4º. A execução da descentralização de atividades da ANEEL será coordenada pela Superintendência de Relações Institucionais - SRI, que deverá gerenciar o desenvolvimento de todas as suas fases.TÍTULO II DO PROTOCOLO DE INTENÇÕES E DO CREDENCIAMENTO Capítulo I Do Protocolo de IntençõesSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 5º. A Agência interessada em executar as atividades descentralizadas deverá encaminhar correspondência ao Diretor-Geral da ANEEL, manifestando o interesse na celebração do Protocolo de Intenções.§ 1º A Diretoria da ANEEL deverá ser consultada previamente sobre o interesse da ANEEL na assinatura do Protocolo de Intenções.§ 2º O Protocolo de Intenções deverá ser assinado pela ANEEL, pela Agência e pelo Governo do Estado e deverá ser apreciado previamente pelas partes.§ 3º A Agência dará publicidade ao Protocolo de Intenções celebrado, na imprensa oficial do Estado, dando ciência à ANEEL. Seção II Das ResponsabilidadesArt. 6º. Compete à SRI da ANEEL:I - orientar a Agência sobre os procedimentos necessários à celebração do Protocolo de Intenções; II - solicitar a manifestação das Superintendências envolvidas sobre o interesse em celebrar o Protocolo de Intenções com a Agência; III - encaminhar a informação fornecida pelas Superintendências para análise da Diretoria da ANEEL; IV - instaurar o processo de celebração do Protocolo de Intenções; V - elaborar minuta do Protocolo de Intenções e encaminhá-la para avaliação da Agência;VI - emitir Nota Técnica sobre o Protocolo de Intenções aprovada pela Agência; VII - submeter o processo à apreciação da Procuradoria Federal - PF; VIII - elaborar o relatório e voto do Diretor-relator visando submeter o Protocolo de Intenções à deliberação da Diretoria; IX - encaminhar o Protocolo de Intenções à Agência para recolhimento das assinaturas necessárias à formalização do Protocolo; X - adotar as providências necessárias à publicidade, por meio do Diário Oficial da União - D.O.U., do Protocolo de Intenções, em até 20 dias após sua assinatura; e XI - encaminhar ao Governo do Estado e à Agência, o Protocolo de Intenções para publicidade na imprensa oficial do Estado e acompanhamento.Art. 7º. As Superintendências deverão, com base no Protocolo de Intenções, apoiar a Agência interessada por meio de ações que propiciem o compartilhamento de experiências e conhecimentos necessários à execução das atividades a serem descentralizadas pela ANEEL.Capítulo II Do CredenciamentoSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 8º. Terminado o prazo para a execução do Protocolo de Intenções, a Agência interessada em realizar seu credenciamento visando executar as atividades descentralizadas deverá encaminhar correspondência ao Diretor-Geral da ANEEL, contendo as informações citadas no art. 16, §§ 1º e 2º, da Resolução nº 296, de 1998, acompanhada da seguinte documentação:I - declaração expressa de que não se encontra em mora e nem em débito com qualquer órgão ou entidade da Administração Pública Federal Direta e Indireta; II - ato de nomeação dos dirigentes da Agência; III - cópia da carteira de identidade e do CPF dos dirigentes da Agência; e IV - comprovação de regularidade fiscal.Art. 9º. A decisão da Diretoria, relativa ao credenciamento, será comunicada à Agência, por escrito, pelo Diretor-Geral da ANEEL.Art. 10. A Agência credenciada poderá vir a executar atividades que sejam objeto de descentralização, observados os termos do art. 15 desta Norma.Art. 11. O Diretor da ANEEL, relator do processo, poderá, a seu critério, submeter à apreciação da Diretoria, em conjunto, o pedido de credenciamento e a proposta de convênio a ser celebrado com a Agência, obedecidos os demais procedimentos desta Norma e da Resolução nº 296, de 1998.Seção II Das Responsabilidades Art. 12. Compete à SRI da ANEEL:I - orientar a Agência sobre os procedimentos a serem observados visando ao seu credenciamento; II - instaurar o processo administrativo, a partir da correspondência da Agência, solicitando o credenciamento; III - receber a documentação enviada pela Agência e encaminhá-la às respectivas Superintendências envolvidas com atividades a serem descentralizadas; IV - solicitar a manifestação das Superintendências envolvidas sobre o interesse na descentralização de atividades para a Agência; V - encaminhar a informação recebida das Superintendências para análise da Diretoria da ANEEL; VI - emitir Nota Técnica sobre a documentação enviada pela Agência; e VII - iniciar, juntamente com a Agência e as Superintendências envolvidas, os preparativos para elaboração do Plano de Atividades e MetasPAM.Art. 13. Compete às Superintendências que receberem a documentação relacionada ao credenciamento emitir, em até 15 dias após o recebimento da mesma, parecer à SRI sobre a capacitação técnica e administrativa da Agência, observando o estabelecido no art. 16, § 3º, da Resolução nº 296, de 1998.Art. 14. Compete à Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e Convênios - SLC verificar, no Cadastro Informativo de Créditos Não Quitados do Setor Público Federal - CADIN e no Sistema Integrado de Administração Financeira - SIAFI, a regularidade da Agência.TÍTULO III DO CONVÊNIO DE COOPERAÇÃOCapítulo I Do Plano de Atividades e Metas - PAMSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 15. O PAM é parte integrante do Convênio de Cooperação, devendo orientar a execução das atividades descentralizadas estabelecidas no art. 5º da Resolução nº 296, de 1998.Parágrafo único. Somente serão executadas as atividades descentralizadas, definidas no PAM a ser estabelecido entre a ANEEL e a Agência.Art. 16. Cada Superintendência envolvida com atividades descentralizadas deverá elaborar Termo Anual de Descentralização - TAD, que será incorporado ao PAM.Art. 17. O TAD será elaborado anualmente pelas Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas, em conjunto com a Agência, a partir das informações constantes do art. 18 desta Norma, em formulário próprio, com a especificação das metas e respectivos orçamentos oucustos de referência, inclusive contrapartida, memória de cálculo, cronogramas, resultados a serem apresentados e indicadores de desempenho, e uma previsão das metas e respectiva estimativa de custos para os exercícios seguintes, em conformidade com o estabelecido no convênio que vier a ser celebrado.Parágrafo único. Os orçamentos constantes do TAD compreenderão a parte a ser desembolsada pela ANEEL e a contrapartida da Agência.Art. 18. As informações a que se refere o art. 17 desta Norma são as seguintes:I - os objetivos estratégicos e compromissos da ANEEL vinculados aos processos organizacionais de cada Superintendência; II - as metas, as atividades e os produtos; III - os indicadores de desempenho a serem utilizados na verificação do cumprimento das metas; IV - os procedimentos básicos a serem observados para a execução das atividades descentralizadas; e V - os custos de referência para a execução das atividades objeto da descentralização.Art.19. As Superintendências envolvidas com as atividades descentralizadas devem levar em consideração, na elaboração do TAD, os seguintes aspectos:I - se as metas estão adequadas com os objetivos estratégicos da ANEEL e os compromissos por ela assumidos, vinculadas aos processos organizacionais da respectiva Superintendência e passíveis de descentralização; II - se as metas são passíveis de serem executadas pela estrutura administrativa e técnica da Agência; III - se os orçamentos, inclusive o que se refere à contrapartida da Agência, os cronogramas, os resultados a serem apresentados e os indicadores de desempenhos estão condizentes com o cumprimento das metas e compatíveis com os custos de referência fornecidos pelas Superintendências para servirem de base à execução das atividades descentralizadas; e IV - se existe disponibilidade orçamentária na rubrica alocada à respectiva Superintendência, para o primeiro exercício de implementação do PAM, consultada à Superintendência de Administração e Finanças - SAF.Parágrafo único. O TAD deverá ser concluído e encaminhado à SRI, devidamente assinado pela Superintendência, até o dia 31 de outubro de cada exercício.Art. 20. A Agência poderá propor metas que entenda necessárias às peculiaridades locais e que venham a complementar a proposta da ANEEL, devendo as mesmas ser objeto de análise prévia das Superintendências envolvidas.Art. 21. Durante o processo de elaboração do PAM, sendo necessários ajustes e informações adicionais referentes ao TAD, a SRI deverá solicitar diretamente à Superintendência, que realizará os devidos ajustes, em conjunto com a Agência. Parágrafo único. A Diretoria da ANEEL deverá deliberar sobre eventuais posições divergentes propostas pelas Superintendências.Art. 22. Para o estabelecimento do valor da contrapartida da Agência, que constará do PAM, segundo o disposto no art. 20, §2º, da Resolução nº 296, de 1998, deverão ser consideradas a legislação em vigor sobre o assunto e as fontes orçamentárias da referida Agência.Art. 23. O montante do PAM, aprovado nos termos desta Norma, subsidiará a estimativa do valor total do convênio a ser proposto à Diretoria da ANEEL, conforme disposto no Capítulo II seguinte.Seção II Das ResponsabilidadesArt. 24. Compete à SRI da ANEEL:I - elaborar o modelo do TAD, em conjunto com as Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas; II - elaborar o modelo do PAM; III - orientar as Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas sobre os procedimentos a serem adotados na elaboração do TAD, conforme o Título III, Capítulo I, Seção I - Das Diretrizes Gerais desta Norma, dando ciência à Agência; IV - coordenar o processo de elaboração do PAM nos padrões exigidos, a partir da consolidação de cada TAD encaminhado pelas Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas, analisando os aspectos relativos ao valor da contrapartida e do limite anual de repasse de recursos financeiros pela ANEEL, e se o mesmo encontra-se nos limites do valor da taxa de fiscalização, considerada como teto para fins de repasse de recursos financeiros à Agência; V - aprovar o PAM elaborado; VI - encaminhar o PAM à Agência para assinatura; e VII - encaminhar à SLC o processo contendo o PAM aprovado até 31 de dezembro de cada exercício.Art. 25. Compete à Superintendência de Planejamento da Gestão - SPG da ANEEL:I - fornecer às Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas, informações e orientações relativas ao ciclo das atividades voltadas ao planejamento anual da ANEEL, com vistas à integração do PAM ao orçamento e compromissos assumidos pela ANEEL no Plano Plurianual - PPA do Governo Federal; e II - desenvolver estudos, com o apoio das Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas e das Agências, visando ao conhecimento e à definição de custos de referência e dos indicadores de desempenho das atividades, descentralizadas ou não, para aprimoramento do processo de planejamento das ações de competência da ANEEL.§ 1º Os custos de referência poderão ser revistos a qualquer tempo, visando adequá-los ao aprimoramento contínuo do processo de descentralização.§ 2º As Agências deverão ser estimuladas a reduzirem seus custos de referência. § 3º Enquanto não forem concluídos os estudos de definição dos custos de referência, as atividades descentralizadas serão valoradas com base nos recursos a serem despendidos pelas Agências, para a sua execução, os quais deverão ser por elas demonstrados e aprovados pelas Superintendências envolvidas.Art. 26. Compete à SLC da ANEEL solicitar à SAF a emissão de Nota de Empenho referente ao PAM aprovado.Art. 27. Compete às Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas encaminhar, à SRI, até 31 de outubro de cada exercício, o TAD elaborado.Capítulo II Da Celebração do ConvênioSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 28. Para a celebração do Convênio de Cooperação entre a ANEEL e a Agência deverão ser cumpridas as seguintes etapas:I - avaliação pelas Superintendências envolvidas segundo questionário disponibilizado pela SRI; II - decisão pela Diretoria da ANEEL, com base na avaliação constante do inciso anterior, sobre a continuidade do processo de celebração do convênio; III - apresentação do PAM como parte integrante do convênio, de acordo com o explicitado no art. 15 desta Norma; IV - apresentação, pela ANEEL, da proposta de convênio a ser celebrado, a qual será avaliada pelas partes envolvidas; V - emissão de parecer pela PF da proposta de convênio, em até 15 dias do seu recebimento; VI - aprovação pela Diretoria da ANEEL da proposta de convênio; VII - definição do local e data da celebração do convênio; e VIII - publicidade do convênio.Art. 29. O modelo de convênio de que trata o art. 31, inciso I, desta Norma, deverá ser observado e analisado pela Agência.§ 1º Caso a Agência formalize qualquer proposta de alteração no modelo de convênio, a SLC deverá interagir com a SRI e com as demais Superintendências envolvidas e, posteriormente, formalizar a posição preliminar da ANEEL sobre o assunto.§ 2º Quando a alteração for considerada pertinente pelas Superintendências e receber parecer favorável da PF, em até 15 dias, a Diretoria da ANEEL deverá ser informada antes da comunicação à Agência. Seção II Das ResponsabilidadesArt. 30. Compete à SRI da ANEEL:I - disponibilizar às Superintendências envolvidas o questionário de que trata o art. 28, inciso I, desta Norma; II - levar ao conhecimento da Diretoria da ANEEL o resultado da avaliação feita pelas Superintendências envolvidas sobre o interesse em descentralizar para a Agência; III - elaborar Nota Técnica propondo a celebração do convênio com a Agência; IV - informar à SPG os valores do PAM para os exercícios posteriores ao da celebração do convênio, para serem previstos no orçamento da ANEEL para os anos respectivos; V - propor à Diretoria, após articulação com a Agência, a data e o local da celebração do convênio; VI - adotar, em conjunto com a Agência, as providências necessárias à realização de reunião pública no respectivo Estado, em até 30 dias após a celebração do convênio, visando apresentar a Agência como delegada da ANEEL, em conformidade com o disposto no art. 23 da Resolução nº 296, de 1998; VII - elaborar, em até 10 dias após a assinatura do convênio, correspondência a ser assinada pelo Diretor-Geral da ANEEL, comunicando à Assembléia Legislativa Estadual respectiva, a sua celebração; VIIIcomunicar aos agentes do setor de energia elétrica do respectivo Estado o convênio celebrado; e IX - devolver à SLC o processo relativo ao convênio celebrado visando sua execução.Art. 31. Compete à SLC da ANEEL:I - elaborar, em conjunto com a SRI, o modelo do Convênio de Cooperação; II - encaminhar a proposta de convênio para aprovação da Agência; III - receber a manifestação formal da Agência sobre o instrumento proposto em até 15 dias; IV - submeter o processo do convênio à consideração da PF; V - dar conhecimento do modelo de convênio às demais Superintendências; VI - elaborar o relatório e voto do Diretor-relator visando submeter a proposta de convênio à deliberação da Diretoria; VII - adotar as providências necessárias à publicidade do convênio, em até 20 dias após sua celebração, no D.O.U., em conformidade com o disposto no art. 23 da Resolução nº 296, de 1998; VIII - comunicar à SRI a data da publicação do convênio para que possam ser iniciadas as ações previstas no art. 30, incisos VI e VII, desta Norma; e IX - registrar o instrumento pactuado no sistema competente.Art. 32. Compete às Superintendências envolvidas avaliar a Agência segundo questionário disponibilizado pela SRI.Capítulo III Da Execução do Convênio Art. 33. O convênio será executado tendo em conta as cláusulas pactuadas, o cumprimento do PAM e os procedimentos definidos no Título III - Do Convênio de Cooperação, Capítulos IV a VI, desta Norma.Parágrafo único. Se durante a execução do convênio for constatada a necessidade de Termo Aditivo, o mesmo será proposto à Diretoria da ANEEL, respeitado, onde couber, o disposto no Título III - Do Convênio de Cooperação, Capítulo II, desta Norma.Capítulo IV Da Liberação dos Recursos FinanceirosSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 34. A liberação dos recursos financeiros à Agência será feita em parcelas trimestrais iguais, até o 10º (décimo) dia do mês em que se inicia o respectivo trimestre, dividindo-se o valor constante do PAM pelo número de trimestres do exercício considerado.§ 1º Quando a celebração do convênio não coincidir com o início do exercício financeiro correspondente, a liberação dos recursos financeiros deverá ser feita por trimestre e fração, de forma que seja liberada a totalidade dos recursos previstos até o final do referido exercício, obedecidos os demais dispositivos deste artigo.§ 2º A liberação dos recursos financeiros será interrompida total ou parcialmente, nos seguintes casos:I - quando a prestação de contas e os resultados a serem apresentados não forem entregues nos prazos fixados, previstos no PAM, sem justificativa devidamente avaliada pela SRI; II - quando ocorrer qualquer tipo de restrição ao orçamento da ANEEL que impeça a adequada implementação do PAM; III - não atendimento, pela Agência, às solicitações das Superintendências, principalmente em função da análise da prestação de contas e dos resultados apresentados; e IV - quando a prestação de contas não for aprovada.§ 3º A interrupção da liberação dos recursos estará restrita à parte do PAM atingida pelas situações indicadas no § 2º deste artigo, devidamente comunicada à Agência pela SLC.Art. 35. Os recursos deverão ser mantidos em conta bancária específica, vinculada ao respectivo convênio, aberta em bancos federais ou estaduais, exceto em caso de normas financeiras dos Estados que definam situação diferente, a qual deverá ser devidamente justificada e comprovada documentalmente, sendo permitidos saques somente mediante cheque nominativo ao credor ou ordem bancária, para o pagamento de despesas previstas no PAM, ou, justificadamente, para aplicação no mercado financeiro. deste artigo, a Agência, obrigatoriamente, manterá controle em separado e adequado à clara identificação da movimentação dos recursos financeiros repassados pela ANEEL.§ 2º Os recursos deverão ser aplicados no mercado financeiro, sendo o resultado dessa aplicação revertido para a conta corrente específica do convênio. § 3º Os rendimentos financeiros auferidos somente poderão ser aplicados no objeto do convênio e mediante prévia autorização da SLC, após adoção dos procedimentos estabelecidos no art. 45 desta Norma.Art. 36. Os saldos financeiros do convênio, apurados ao final de cada exercício, deverão ser tratados conforme se segue:I - a parcela não utilizada dos recursos repassados pela ANEEL para execução das atividades descentralizadas será devolvida ao final de cada exercício; e II - a parcela correspondente ao rendimento de aplicações financeiras será devolvida ao final da vigência do convênio ou a qualquer momento, em função de orientação da SAF.Seção II Das ResponsabilidadesArt. 37. Compete à SLC da ANEEL:I - elaborar, em conjunto com a SRI, o modelo de prestação de contas; II - solicitar à SAF a realização dos repasses financeiros;III - informar à Agência as liberações ocorridas e a conta corrente para depósito do saldo financeiro existente no final de cada exercício, bem como receber cópia do comprovante de depósito; IV - informar à SRI as liberações e as interrupções ocorridas; e V - solicitar abertura de processo punitivo da Agência, diante do não cumprimento de condições pactuadas, interagindo com a SRI.Art. 38. Compete à SAF da ANEEL:I - liberar os recursos financeiros destinados à Agência, segundo solicitação da SLC; e II - orientar a Agência sobre a devolução da parcela correspondente ao rendimento de aplicações financeiras.Art. 39. Compete à SRI da ANEEL:I - solicitar à SLC a interrupção dos repasses financeiros; e II - informar às Superintendências as liberações e as interrupções, conforme as informações recebidas da SLC. Art. 40. Compete às Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas informar à SRI a ocorrência de qualquer das situações que impliquem na interrupção da liberação dos recursos financeiros à Agência, conforme previsto no art. 34, § 2º, desta Norma.Capítulo V Da Prestação de ContasSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 41. A Agência deverá elaborar prestação de contas com periodicidade trimestral, separados por TAD, contendo os documentos e as informações a seguir indicadas:I - demonstrativo físico, indicando o desenvolvimento das atividades relacionadas a cada meta estabelecida no PAM, bem como a situação relativa aos resultados a serem apresentados, no período e até o período de referência, comparando-os com o previsto no PAM; II - demonstrativo financeiro e orçamentário, indicando as despesas realizadas, tendo em conta a origem dos recursos financeiros utilizados, para as atividades relacionadas a cada meta indicada no PAM, no período e até o período de referência, comparando-as com o previsto no PAM; III - demonstrativo da execução da receita e despesa, indicando os recursos recebidos em transferência, a contrapartida, os rendimentos auferidos com a eventual aplicação dos recursos no mercado financeiro e os respectivos saldos; IV - relação dos pagamentos efetuados; e V - cópia do extrato da conta bancária vinculada ao convênio respectivo, acompanhada da correspondente conciliação bancária.§ 1º A prestação de contas deverá ser encaminhada à SLC, em até 20 dias após o encerramento de cada trimestre.§ 2º A prestação de contas apenas será considerada quando do recebimento de toda a documentação constante dos incisos I a V deste artigo.§ 3º Quando a celebração do convênio não coincidir com o início do exercício financeiro correspondente, a prestação de contas deverá ser apresentada por trimestre e fração, de forma que seja complementado o referido exercício, obedecidos os demais dispositivos deste artigo.§ 4º Na prestação de contas de cada exercício financeiro, havendo saldo, deverá ser anexado o comprovante de recolhimento do referido saldo à conta indicada pela ANEEL, até o 5º (quinto) dia do mês de janeiro do exercício seguinte.Seção II Das ResponsabilidadesArt. 42. Compete à SLC da ANEEL: I - adotar as providências cabíveis em função do resultado da análise da prestação de contas, segundo o que determinar o Convênio de Cooperação, bem como as normas de execução orçamentária e financeira do Governo Federal; II - coordenar e orientar o processo de prestação de contas, segundo o estabelecido nesta Norma; III - encaminhar à SRI a documentação indicada no art. 41, incisos I e II, acrescida do desembolso realizado pela ANEEL, tão logo as receba da Agência; IV - analisar e emitir parecer sobre a documentação citada no art. 41, incisos III a V, em até 15 dias após o recebimento do parecer técnico da SRI; e V - informar à SRI o resultado da prestação de contas.Art. 43. Compete à SRI da ANEEL:I - analisar o adequado preenchimento dos documentos referentes à prestação de contas; II - encaminhar a prestação de contas para as Superintendências analisarem se as informações estão de acordo com o disposto no art. 44 desta Norma; III - consolidar os pareceres técnicos das Superintendências; IV - emitir parecer técnico consolidando as prestações de contas do PAM; e V - informar o resultado da prestação de contas às Superintendências.Art. 44. Compete às Superintendências envolvidas, responsáveis pelo TAD, analisar e emitir parecer técnico sobre a documentação citada no art. 41, incisos I e II, no prazo de 20 dias a contar do seu recebimento, observando o seguinte:I - a qualidade quanto aos resultados apresentados pela Agência; II - a adequação da execução física em relação ao TAD; III - a compatibilidade entre a execução financeira e física em relação ao TAD; e IV - outros aspectos julgados pertinentes em cada caso.Parágrafo único. Na hipótese de reprovação da prestação de contas, total ou parcial, deverão ser informadas as providências adotadas para correção das não conformidades, inclusive quanto a necessidade da devolução dos recursos.Capítulo VI Da Revisão do Plano de Atividades e MetasSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 45. A revisão do PAM poderá ser realizada a qualquer tempo, por solicitação justificada da Agência ou das Superintendências da ANEEL.§ 1º Os trabalhos de revisão deverão ser realizados com a antecedência necessária para que os custos associados possam ser considerados no orçamento da ANEEL, cumprindo a mesma rotina para a elaboração e apresentação do PAM, observado o disposto nesta Seção. § 2º Caso a revisão do PAM configure a inclusão de novas metas e atividades, deverá ser verificado, antes da revisão orçamentária do PAM, se os recursos previstos anteriormente para a totalidade do mesmo são suficientes para arcar com a referida revisão.§ 3º Em caso de contingenciamento do orçamento da ANEEL, o PAM poderá ser revisto, observadas as diretrizes estabelecidas para a execução orçamentária.§ 4º A revisão do PAM será válida para o mesmo exercício financeiro de sua realização e deverá ser concluída em até 30 dias, observando-se, no que couber, o disposto no Título III - Do Convênio de Cooperação, Capítulo I, desta Norma.Art. 46. A SAF, após solicitação da SLC, fica autorizada a liberar os recursos financeiros vinculados à revisão do PAM, desde que os valores tenham cobertura no orçamento da ANEEL, sejam aprovados pela SRI e, ainda, não ultrapassem os valores limites da taxa de fiscalização mencionada no art. 24, inciso IV, desta Norma, bem como o valor do convênio, observando o disposto no art. 34.Parágrafo único. A não ocorrência de uma das situações previstas no ""caput"" deste artigo implicará na rediscussão do PAM ou na adoção de outras providências propostas pela SRI, devendo esta encaminhar a matéria às instâncias competentes, inclusive, se for o caso, propor a elaboração de termo aditivo ao convênio.Art. 47. A Agência deverá comprovar sua capacitação técnica sempre que a proposta de revisão do TAD envolver atividades diferentes daquelas constantes da revisão anterior.§ 1º As informações sobre a capacitação técnica deverão ser encaminhadas às Superintendências envolvidas, que ajustarão o TAD.§ 2º As atividades propostas na revisão só serão executadas se a Agência for considerada capacitada tecnicamente para executá-las.Art. 48. A revisão do PAM implicará, necessariamente, na revisão do TAD elaborado pela Superintendência.Seção II Das ResponsabilidadesArt. 49. Compete à SRI da ANEEL:I - coordenar e orientar a revisão do TAD; II - consolidar o TAD revisado; III - elaborar e revisar o PAM; e IV - encaminhar à SLC as alterações efetuadas na revisão do PAM. Art. 50. Compete às Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas revisar o TAD, observando o disposto nos arts. 45 e 47 desta Norma. Capítulo VII Do Acompanhamento e Avaliação da Execução das Atividades DescentralizadasSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 51. O acompanhamento e a avaliação das atividades descentralizadas consistirão na verificação da qualidade dos resultados apresentados, dos procedimentos técnicos, administrativos, e contábeis-financeiros adotados, bem como dos dados constantes das prestações de contas aprovadas, além do disposto no art. 22 da Resolução nº 296, de 1998.Parágrafo único. Os procedimentos e demais atos avaliados, passíveis de ajustes pela Agência, deverão ser objeto de nova verificação na próxima avaliação.Seção II Das ResponsabilidadesArt. 52. Compete à Auditoria Interna - AIN da ANEEL:I - realizar a avaliação periódica das atividades descentralizadas;II - realizar visitas técnicas à Agência, compondo, sempre que o trabalho assim o exigir, equipe multidisciplinar, para avaliação da execução das atividades descentralizadas, considerando, dentre outros, os aspectos operacionais, procedimentos técnicos, as metas definidas, os resultados alcançados, a qualidade dos produtos e a evolução dos custos de referência, observado o disposto no art. 33 desta Norma; III - promover, previamente às conclusões de auditoria, reunião com as Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas, para apresentação das evidências detectadas e colher os esclarecimentos ou justificativas pertinentes que possam eliminar ou esclarecer os pontos de auditoria levantados; IV - elaborar relatório de auditoria sobre a avaliação das atividades descentralizadas, incluindo recomendações com vistas à melhoria contínua do processo de gestão da descentralização; V - providenciar o encaminhamento do relatório de auditoria às Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas e à respectiva Agência, promovendo o acompanhamento das ações adotadas para atendimento das recomendações; e VI - disponibilizar cópia dos relatórios à Diretoria para conhecimento e eventuais providências. Art. 53. Compete às Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas:I - designar os profissionais que irão compor a equipe multidisciplinar responsável pela avaliação prevista no programa de avaliação; II - preparar e manter atualizada a documentação necessária ao cumprimento do programa de avaliação; III - colaborar com a AIN na elaboração do relatório de auditoria, conforme art. 52, inciso IV, desta Norma;IV - estabelecer e manter diálogo permanente com a Agência, com vistas à correta execução das atividades descentralizadas; V - estabelecer formalmente, preferencialmente por meio de manuais, os procedimentos a serem seguidos pela Agência, para a execução de atividades descentralizadas de sua competência; e VI - acompanhar e avaliar a execução técnica, orçamentária e/ou financeira do convênio.TÍTULO IV DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIASCapítulo I Do Estímulo às Atividades DescentralizadasSeção I Das Diretrizes GeraisArt. 54. As seguintes ações deverão ser desenvolvidas visando criar as condições necessárias para a descentralização das atividades da ANEEL aos Estados e ao Distrito Federal:I - divulgação do processo de descentralização da ANEEL às autoridades constituídas nos Estados, aos parlamentares no âmbito federal, estadual e municipal e a outros segmentos locais representativos, informando sobre as etapas a serem cumpridas e dos resultados alcançados pela Agência; II - colaboração no processo de criação e implantação da Agência por solicitação dos respectivos governos; III - estímulo aos representantes dos governos estaduais para que visitem as diversas áreas da ANEEL, de forma a subsidiar a criação e implantação da Agência; IV - orientação sobre os procedimentos a serem observados na celebração do Protocolo de Intenções, no credenciamento, na celebração e execução do Convênio de Cooperação, em conformidade com o disposto na Resolução nº 296, de 1998, e nesta Norma; e V - estabelecimento, sempre que possível, em conjunto com a Agência contatada, de uma proposta de cronograma indicando os eventos necessários para concretização do convênio.Seção II Das ResponsabilidadesArt. 55. Compete à SRI apoiar a Diretoria no desenvolvimento das ações especificadas no art. 54 desta Norma, ou, por orientação daquela, executá-las diretamente, em conjunto com as Superintendências envolvidas.Capítulo II Das Demais DisposiçõesArt. 56. A aprovação do Convênio de Cooperação será supervisionada e relatada pelo Diretor-relator do processo de credenciamento da Agência. Art. 57. As Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas deverão comunicar-se diretamente com as equipes da Agência e vice-versa, por meio de correspondências oficiais, nas matérias que lhes digam respeito, com vistas à execução dos objetivos do convênio, devendo a SRI ser informada sobre os entendimentos mantidos e expedientes formalizados entre as partes, visando a adequada coordenação geral do processo em todas as suas fases.Art. 58. A SRI deverá coordenar ações no sentido de promover encontros entre todas as Agências, incluindo aquelas em implantação e as Superintendências da ANEEL, envolvendo, quando necessário, representantes e colaboradores de outras instituições, visando ao aprimoramento contínuo do processo de descentralização das atividades da ANEEL.Parágrafo único. Deverão ser promovidas reuniões periódicas de coordenação com representantes de todas as Agências e das Superintendências envolvidas com atividades descentralizadas, com o objetivo de tratar da gestão do processo de descentralização das atividades da ANEEL.Art. 59. A Superintendência de Gestão Técnica da Informação - SGI, com o apoio da SRI, deverá implantar sistema informatizado que proporcione o adequado acompanhamento das informações relativas às atividades da ANEEL de interesse das Agências e vice-versa.poderá ser utilizado de forma compartilhada com as Agências.Art. 60. Quando da elaboração de regulamentos de competência da ANEEL, relativos aos serviços públicos de energia elétrica, esta envolverá as Agências buscando colher subsídios para o aprimoramento dos referidos documentos.Art. 61. As Agências, no decorrer da execução do convênio, deverão solicitar análise e pronunciamento da ANEEL sempre que tiverem dúvidas quanto à aplicação de regulamentos por ela expedidos ou quanto aos aspectos não abordados nesses regulamentos.Parágrafo único. A SRI estabelecerá os procedimentos de encaminhamento das solicitações.Art. 62. A Superintendência de Recursos Humanos - SRH, visando a aplicação do disposto no art. 25 da Resolução nº 296, de 1998, deverá prever e disponibilizar vagas para os técnicos das Agências em treinamentos a serem realizados sob a coordenação da ANEEL, informando à SRI sobre os objetivos do treinamento e o número de vagas disponibilizadas.Art. 63. A Agência deverá informar à SRI, toda e qualquer alteração que houver no conjunto de seus dados cadastrais constantes do endereço eletrônico da ANEEL, tais como: razão social, endereço, telefone, endereço eletrônico (home page e e-mail), nome dos dirigentes e outros dados que vierem a integrar informações do gênero, a qual adotará, junto à SGI, as providências cabíveis.Art. 64. A Agência deverá informar à SRI toda e qualquer iniciativa de alteração da legislação que a instituiu, principalmente aquelas que venham a interferir na sua autonomia e independência decisória, bem como na atuação da Agência nas atividades descentralizadas. Art. 65. Os casos omissos desta Norma serão resolvidos pela Diretoria.Art. 66. Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação. "汉21/08/2007汉27/08/2007汉705汉True汉ANEEL
7052732007汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 273, DE 10 DE JULHO DE 2007 Aprova a revisão da Norma de Organização ANEEL 001, que dispõe sobre os procedimentos para o funcionamento, a ordem dos trabalhos e os processos decisórios da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL nas matérias relativas à regulação e à fiscalização dos serviços e instalações de energia elétrica. RelatórioVotoTexto CompiladoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com Deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no Art. 24, inciso V, do Anexo da Portaria MME no 349, de 28 de novembro de 1997, e Considerando a necessidade de se adequar, rever e atualizar os procedimentos para o funcionamento, a ordem dos trabalhos e os processos decisórios da Agência, especialmente em face das alterações na legislação federal aplicável aos processos administrativos em geral, resolve:Art. 1o Aprovar a revisão da Norma de Organização ANEEL - 001, constante do Anexo desta Resolução.Art. 2 o Revogar a Resolução ANEEL no 233, de 14 de julho de 1998, e o seu Anexo. Art. 3 o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 31.07.2007, seção 1, p. 43, v. 144, n, 146. ANEXO À RESOLUÇÃO NORMATIVA no 273, DE 10 DE JULHO DE 2007NORMA DE ORGANIZAÇÃO ANEEL - 001TÍTULO I DAS DISPOSIÇÕES GERAISCapítulo I Do ObjetivoArt. 1º Esta Norma dispõe sobre os procedimentos para o funcionamento, a ordem dos trabalhos e os processos decisórios da Agência Nacional de Energia Elétrica - ANEEL nas matérias relativas à regulação e à fiscalização dos serviços e instalações de energia elétrica.Capítulo II Da Aprovação e AlteraçãoArt. 2º A aprovação e alteração desta Norma é de competência da Diretoria. As alterações deverão ser processadas de acordo com as necessidades e critérios da ANEEL, de forma a compatibilizar suas ações com a evolução de suas relações institucionais.Capítulo III Da Aplicação e VigênciaArt. 3º Esta Norma é de aplicação geral, com vigência por prazo indeterminado a partir da data de sua aprovação pela Diretoria.TÍTULO II DOS PROCESSOS ADMINISTRATIVOSCapítulo I Dos PrincípiosArt. 4º A Agência atuará em conformidade com os procedimentos estabelecidos nesta Norma, que visam, especialmente, à proteção dos direitos dos agentes econômicos do setor de energia elétrica, dos consumidores e demais interessados da sociedade e ao melhor cumprimento dos fins que a ela foram legalmente atribuídos.Art. 5º Os processos administrativos observarão o disposto na Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999, e, dentre outros, os seguintes critérios:I - atuação conforme a lei, a jurisprudência administrativa em vigor e a doutrina;II - objetividade no atendimento do interesse público, vedada a promoção pessoal de agentes ou autoridades; III - atuação segundo padrões éticos de probidade, decoro e boa-fé;IV - divulgação oficial dos atos administrativos, ressalvadas as hipóteses de sigilo previstas em lei;V - adequação entre meios e fins, vedada a imposição de obrigações, restrições e sanções em medida superior àquelas estritamente necessárias ao atendimento do interesse público;VI - indicação dos pressupostos de fato e de direito que determinarem a decisão;VII - observância das formalidades essenciais à garantia dos direitos dos interessados;VIII - clareza e transparência das decisões de modo a propiciar adequado grau de certeza, segurança e respeito aos direitos dos interessados;IX - impulsão de ofício do processo administrativo, sem prejuízo da atuação dos interessados; eX - interpretação das normas da forma que melhor garanta o atendimento do fim público a que se dirigem, vedada aplicação retroativa de nova interpretação.Art. 6º A Agência tem o dever de emitir decisão expressa nos processos administrativos, bem como a respeito de solicitações, reclamações ou denúncias, em matéria de sua competência.Art.7º É vedada a recusa imotivada de recebimento de documentos, devendo o servidor orientar o interessado quanto ao suprimento de eventuais falhas.Art. 8º São legitimados como interessados nos processos administrativos: I - pessoas físicas ou jurídicas que os iniciem como titulares de direitos ou interesses individuais ou no exercício do direito de petição e representação;II - aqueles que, sem terem iniciado o processo, têm direitos ou interesses que possam ser afetados pela decisão a ser adotada;III - as organizações e associações representativas, no tocante a direitos e interesses coletivos ou individuais homogêneos de seus interessados; eIV - as pessoas ou as associações legalmente constituídas, quanto a direitos ou interesses difusos.Art. 9º Os interessados têm os seguintes direitos frente à Agência, sem prejuízo de outros que lhes sejam assegurados: I - ser tratado com respeito pelas autoridades e servidores, que deverão facilitar o exercício de seus direitos e o cumprimento de suas obrigações;II - ter ciência da tramitação dos procedimentos administrativos, ter vista dos autos, obter cópia de documentos aí contidos e conhecer as decisões proferidas;III - formular alegações e apresentar documentos, os quais serão objeto de consideração pelo órgão competente; eIV - ser notificado para formular suas alegações antes de decisão de que possa decorrer gravame à sua situação.Art. 10. São deveres dos interessados perante a Agência, sem prejuízo de outros previstos em ato normativo:I - expor os fatos conforme a verdade;II - proceder com lealdade, urbanidade e boa-fé;III - agir de modo prudente de forma a propiciar o não comprometimento de suas ações; eIV - prestar as informações que lhes forem solicitadas e colaborar para o esclarecimento dos fatos. Art. 11. É impedido de atuar em processo administrativo o agente ou autoridade que: I - tenha interesse direto ou indireto na matéria;II - tenha participado ou venha a participar como perito, testemunha ou representante, ou se tais situações ocorrem quanto ao cônjuge, companheiro ou parente e afins até o terceiro grau;III - esteja litigando judicial ou administrativamente com o interessado ou respectivo cônjuge ou companheiro.Art. 12. A autoridade ou agente que incorrer em impedimento deve comunicar o fato à autoridade competente, abstendo-se de atuar.Parágrafo único. A omissão do dever de comunicar o impedimento constitui falta grave, para efeitos disciplinares.Art. 13. Pode ser argüida a suspeição da autoridade ou agente que tenha amizade íntima ou inimizade com algum dos interessados ou com os respectivos cônjuges, companheiros, parentes e afins até o terceiro grau.§ 1º Quando argüida a suspeição de autoridade ou agente, este poderá aceitá-la espontaneamente ou não, ocasião em que caberá à Diretoria decidir quanto ao seu acolhimento. § 2º A autoridade ou agente poderá, a seu critério, manifestar-se suspeita para atuar em processo administrativo que passe por sua análise, declinando ou não o motivo que o leva a assim agir.Art. 14. A Agência poderá declarar extinto o processo quando exaurida sua finalidade ou o objeto da decisão se tornar impossível, inútil ou prejudicado por fato superveniente. § 1º A decisão de extinção do processo poderá ser tomada de forma monocrática pelo Diretor-Geral ou pelo Diretor-Relator do processo, de ofício ou por meio de requerimento da parte interessada. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 2º Da decisão monocrática referida no §1º caberá agravo à Diretoria Colegiada, no prazo de 10 (dez) dias, devendo o recurso ser dirigido ao Diretor que proferiu a decisão. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Capítulo II Da Audiência PúblicaArt. 15. A Audiência Pública, realizada para dar subsídios ao processo decisório que implique efetiva afetação de direitos dos agentes econômicos do setor elétrico ou dos consumidores, decorrente de ato administrativo ou de anteprojeto de lei proposto pela ANEEL, terá seu processo instaurado pelo Diretor-Geral, após deliberação da Diretoria da Agência. § 1º Audiência Pública é um instrumento de apoio ao processo decisório da ANEEL, de ampla consulta à sociedade, que precede a expedição dos atos abrangidos pelo caput deste artigo.§ 2º O processo de Audiência Pública compreende: Iencaminhamento, pelos interessados, de contribuições e sugestões por escrito, com vistas ao aprimoramento de ato normativo, dentro de um prazo determinado em Aviso de Audiência Pública publicado no Diário Oficial da União e disponibilizado no sítio da ANEEL, juntamente com a minuta do referido ato; IIanálise, pela(s) área(s) técnica(s) da ANEEL, responsável(is) pelo assunto objeto da Audiência, das contribuições recebidas, na forma de Relatório de Análise das Contribuições. § 3º Quando da aprovação da realização de Audiência Pública, a Diretoria da ANEEL poderá deliberar que a mesma tenha uma Sessão ao Vivo-Presencial no encerramento do período de envio de contribuições, com data e horário definidos no Aviso a que alude o inciso I do § 2º deste artigo. § 3º Quando da aprovação da realização de Audiência Pública, a Diretoria da ANEEL poderá deliberar que a mesma tenha Sessão Ao Vivo-Presencial, com data e horário definidos no Aviso a que alude o inciso I do § 2º deste artigo. (Redação dada pela REN ANEEL 290 de 20.11.2007.) § 4º Na hipótese de realização de Sessão ao Vivo-Presencial, os participantes, devidamente inscritos, podem se manifestar de viva voz, apresentando contribuições sobre a matéria em pauta, bem como comentar sobre contribuições já encaminhadas.§ 5º A Audiência Pública, com Sessão ao Vivo-Presencial ou apenas por Intercâmbio Documental, tem por objetivos: I - recolher subsídios e informações para o processo decisório da ANEEL; II - propiciar aos agentes e consumidores a possibilidade de encaminhamento de seus pleitos, opiniões e sugestões; III - identificar, da forma mais ampla possível, todos os aspectos relevantes à matéria objeto da audiência pública; IV - dar publicidade à ação regulatória da ANEEL. § 6º O Aviso de Audiência Pública, incluindo data, local, período e horários de recebimento de contribuições, deverá ser publicado no Diário Oficial da União e disponibilizado no sítio da ANEEL na Internet com antecedência mínima de 8 (oito) dias corridos para o fim do período de envio de contribuições. Art. 16. A Sessão ao Vivo-Presencial será instalada pelo Diretor designado para presidir a Audiência Pública, devendo os participantes restringir-se ao exame dos assuntos constantes da pauta. Art. 17. Após a instalação da Sessão ao Vivo-Presencial, os procedimentos a serem observados pelos participantes serão apresentados pelo Diretor-Presidente, que se incumbirá de: Art. 16. A Sessão ao Vivo-Presencial será instalada pelo Diretor ou Superintendente designado para presidir a Audiência Pública, devendo os participantes restringir-se ao exame dos assuntos constantes da pauta. (Redação dada pela REN ANEEL 355 de 02.03.2009.) Art. 17. Após a instalação da Sessão ao Vivo-Presencial, os procedimentos a serem observados pelos participantes serão apresentados pelo Presidente da Audiência, que se incumbirá de: (Redação dada pela REN ANEEL 355 de 02.03.2009.) I - manter a ordem, podendo conceder e cassar a palavra, bem como determinar a retirada de pessoas que a perturbarem;II - decidir, conclusivamente, as questões de ordem e as reclamações sobre os procedimentos adotados na audiência. Parágrafo único. A Sessão ao Vivo-Presencial poderá, a critério da Agência, ser gravada por meios eletrônicos, assegurando-se aos interessados, neste caso, o direito à obtenção de uma cópia do que foi gravado, mediante o pagamento do custo de reprodução correspondente. Art. 18. A participação e manifestação, na Sessão ao Vivo-Presencial, dos agentes econômicos do setor elétrico, dos consumidores e demais interessados da sociedade, dependerão de inscrição prévia, sendo facultada a apresentação de arrazoados e de documentos, ficando a exposição de cada interessado limitada a uma duração estabelecida pelo Diretor-Presidente da sessão. Art. 18. A participação e manifestação, na Sessão ao Vivo-Presencial, dos agentes econômicos do setor elétrico, dos consumidores e demais interessados da sociedade, dependerão de inscrição prévia, sendo facultada a apresentação de arrazoados e de documentos, ficando a exposição de cada interessado limitada a uma duração estabelecida pelo Presidente da Audiência. (Redação dada pela REN ANEEL 355 de 02.03.2009.) § 1º A participação dos interessados na Sessão ao Vivo-Presencial poderá ser feita por intermédio de organizações e associações que os representem. § 2º A Agência poderá adotar outras formas de participação dos interessados nas audiências públicas ao vivo. Art. 19. O Secretário da Sessão ao Vivo-Presencial lavrará a Ata, da qual constarão: I - o dia, o horário e o local de sua realização; II - o nome dos componentes da Mesa Diretora; IIIo nome dos expositores; IV - os fatos ocorridos na Audiência; e V - a síntese das exposições orais que apresentaram informações e subsídios para o processo decisório da ANEEL. Parágrafo único. A ata será preparada e submetida à aprovação dos diretores presentes na Sessão e, posteriormente disponibilizada no sítio da ANEEL. Parágrafo único. A ata será preparada e submetida à aprovação do Presidente da Audiência Pública e, posteriormente, disponibilizada no sítio da ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 355 de 02.03.2009.) Art. 20. Os agentes econômicos do setor elétrico, os consumidores e demais interessados da sociedade que participarem e se manifestarem, em Audiências Públicas com Sessão ao Vivo-Presencial ou apenas por Intercâmbio documental, terão suas contribuições disponibilizadas no sítio da ANEEL para livre acesso.Parágrafo único. O Relatório de Análise das Contribuições, elaborado pela(s) área(s) responsável(is) pela condução do assunto, será também disponibilizado no sítio da ANEEL após a publicação do Ato Administrativo correspondente no Diário Oficial da União.Art. 21. Quando da realização de Audiência Pública em cidade situada na área de atuação de Agência Estadual Conveniada, as atividades locais de organização e divulgação do evento deverão, sempre que possível, ser desenvolvidas pela referida Agência, no âmbito do respectivo instrumento de delegação de atividades complementares de regulação e fiscalização dos serviços de energia elétrica. Capítulo III Da Consulta Pública Art. 22. Consulta Pública é um instrumento administrativo, delegado pela Diretoria da Agência aos Superintendentes da ANEEL, para apoiar as atividades das Superintendências na instrução de processos de regulação, fiscalização ou implementação de suas atribuições específicas, com o objetivo de recolher subsídios e informações dos agentes econômicos do setor elétrico, consumidores e demais interessados da sociedade, de forma a identificar e aprimorar os aspectos relevantes à matéria em questão. Art. 23. A participação e manifestação dos interessados nas consultas públicas serão feitas mediante o intercâmbio de documentos e ainda, por deliberação da(s) Superintendência(s) responsável(is), de viva voz em Sessão ao Vivo-Presencial. Parágrafo único O Aviso de Consulta Pública, incluindo período e horários de início e término do recebimento das contribuições, bem como a data, horário e local de realização da Sessão ao Vivo-Presencial, se for o caso, deverá ser publicado no Diário Oficial da União e disponibilizado no sítio da ANEEL na Internet, com antecedência mínima de 4 (quatro) dias úteis para o fim do período de envio de contribuições, podendo indicar-se na publicação outras informações julgadas relevantes. Art. 24. Aplicam-se às Consultas Públicas o disposto nos arts. 17, 18, 19, 20 e 21 desta Norma, com as adaptações terminológicas requeridas. Art. 24. Aplicam-se às Consultas Públicas o disposto no § 2º do art. 15 e nos arts. 17, 18, 19, 20 e 21 desta Norma, com as adaptações terminológicas requeridas. (Redação dada pela REN ANEEL 355 de 02.03.2009.)CAPÍTULO II DA AUDIÊNCIA PÚBLICA (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Art. 15. Audiência Pública é um instrumento de apoio ao processo decisório da ANEEL, de ampla consulta à sociedade, que precede a expedição dos atos administrativos ou proposta de anteprojeto de lei. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.) § 1º O processo decisório referido no caput é aquele que implica efetiva afetação de direitos dos agentes econômicos do setor elétrico ou dos consumidores, nos termos deste Capítulo. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 2º A realização de Audiência Pública será precedida de aprovação pela Diretoria Colegiada da ANEEL, no âmbito do processo administrativo referente ao seu objeto, visando a coleta de subsídios e informações dos agentes econômicos do setor elétrico, consumidores e demais interessados da sociedade. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 3º Quando da aprovação da realização de Audiência Pública, a Diretoria da ANEEL poderá deliberar que esta tenha uma Sessão ao Vivo-Presencial, com data e horário definidos no Aviso a que alude o inciso I do § 2º deste artigo, designando, neste caso, o seu Presidente. (Redação dada pela REN ANEEL 355 de 02.03.2009.)Art. 16. A Audiência Pública compreende: (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)I - a abertura mediante publicação de Aviso de Audiência Pública no Diário Oficial da União e na página eletrônica da ANEEL; (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)II - a disponibilização de documentos no site da ANEEL; (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)III - encaminhamento pelos interessados de contribuições e sugestões, na forma e prazos definidos no Aviso, assegurada sua publicação; (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)IV - realização de Reunião Presencial, quando aprovada pela Diretoria Colegiada; (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)V - realização de reuniões com grupos específicos, a critério do Diretor-Relator, para aprofundamento da discussão sobre o tema objeto da Audiência Pública; (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)VI - análise das contribuições recebidas, realizada pelas áreas técnicas da ANEEL responsáveis pelo assunto objeto da Audiência; e (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)VII - publicação da análise das contribuições recebidas. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 1º Os documentos referidos no inciso II deverão incluir a apresentação do tema e os fundamentos para as propostas em Audiência Pública, apresentados em linguagem coloquial. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 2º A proposta objeto da Audiência Pública disporá da avaliação do impacto regulatório, quando possível e pertinente. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.) Art. 17. O prazo para o período de contribuições será de pelo menos 30 (trinta) dias corridos, a partir da abertura da Audiência Pública. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 1º O prazo previsto no caput poderá ser menor, sendo no mínimo de 10 (dez) dias corridos, mediante apresentação de justificativa prévia pelas Unidades Organizacionais responsáveis pelo processo e aprovação pela Diretoria Colegiada. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 2º As contribuições serão recebidas conforme definido no Aviso de Audiência Pública. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 3º A análise das contribuições recebidas será publicada até o dia de divulgação da pauta da Reunião de Diretoria em que o assunto esteja inscrito para deliberação. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Art. 18. O Aviso de Audiência Pública será disponibilizado na página eletrônica da ANEEL contendo assunto, forma de recebimento e período das contribuições, bem como outras informações disponíveis sobre a realização da Reunião Presencial, quando houver. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 1º As informações sobre local, data e horário da Reunião Presencial poderão ser publicadas posteriormente na página eletrônica da ANEEL, com antecedência mínima de 10 (dez) dias da realização do evento. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 2º O Diretor-Relator poderá, excepcionalmente, alterar local, data e horário da Reunião Presencial inicialmente previstos, bem como estender o período de contribuições, devendo tal fato ser registrado no processo correspondente e publicado no site da ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 3º A ANEEL poderá adotar, complementarmente, outras formas de divulgação das Audiências Públicas, bem como dos seus resultados. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Art. 19. A Audiência Pública poderá contar com uma ou mais Reuniões Presenciais, presidida na forma deliberada pela Diretoria Colegiada ou, na ausência de deliberação específica, pelo Diretor-Relator. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Parágrafo único. Na impossibilidade de comparecimento do Diretor-relator, este poderá ser substituído por outro Diretor ou ainda por Superintendente ou Assessor. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Art. 20. A participação e manifestação na Reunião Presencial dos agentes econômicos do setor elétrico, dos consumidores e demais interessados da sociedade dependem de inscrição realizada no local do evento, sendo facultada a apresentação de documentos. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Art. 21. A Reunião Presencial será instalada pelo Diretor-Relator, ou seu substituto, que se incumbirá de: (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.) I - apresentar a composição da mesa diretora; (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)II - estabelecer o tempo e os procedimentos para contribuição e participação; (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)III - manter a ordem, podendo conceder e cassar a palavra, bem como determinar a retirada de pessoas que perturbarem a ordem da reunião; e (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)IV - decidir, conclusivamente, as questões de ordem e as reclamações sobre os procedimentos adotados na Audiência. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 1º A critério do Diretor-Relator, as Reuniões Presenciais poderão contar com uma apresentação técnica sobre o objeto da Audiência. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 2º Nas Reuniões Presenciais correspondentes aos processos de revisão tarifária, os Conselhos de Consumidores terão tempo de manifestação equivalente ao das respectivas distribuidoras de energia elétrica. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 3º As Reuniões Presenciais serão gravadas e poderão, havendo viabilidade técnica e econômica, ser transmitidas ou receber contribuições por videoconferência ou Internet, assegurado aos interessados o direito à obtenção de cópia da gravação, disponível no Centro de DocumentaçãoCEDOC da ANEEL, observados os procedimentos pertinentes. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 4º A mídia com o áudio ou a transcrição da gravação da Reunião Presencial será anexada ao processo correspondente. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 5º A critério da ANEEL poderão ser utilizados quaisquer outros meios para o registro das Reuniões Presenciais, o qual deverá ser anexado ao processo correspondente. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 6º O Secretário da Reunião Presencial lavrará a ata, na qual constarão o dia, o horário, o local de sua realização, o nome dos componentes da mesa diretora e expositores, a síntese dos fatos e das manifestações ocorridas. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Art. 22. Quando da realização de Audiência Pública em cidade situada na área de atuação de agência reguladora estadual conveniada, as atividades locais de organização e divulgação do evento devem, sempre que possível, e a critério da ANEEL, ser desenvolvidas pela referida agência, no âmbito do respectivo instrumento de delegação de atividades complementares de regulação e fiscalização dos serviços de energia elétrica. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)CAPÍTULO III DA CONSULTA PÚBLICA (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.) Art. 23. Consulta Pública é um instrumento administrativo de competência dos Líderes das Unidades Organizacionais da ANEEL para apoiar as atividades de formulação ou aperfeiçoamento de regulamentos, fiscalização ou implementação de suas atribuições específicas, com o objetivo de colher subsídios e informações dos agentes econômicos do setor elétrico, consumidores e demais interessados da sociedade, de forma a identificar e aprimorar os aspectos relevantes à matéria em questão. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Parágrafo único. Nos casos em que da Consulta Pública resulte proposta de emissão ou aperfeiçoamento de regulamentos a Diretoria Colegiada deliberará sobre a instauração de Audiência Pública. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Art. 24. Aplicam-se às Consultas Públicas, no que couber, o disposto para as Audiências Públicas. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)Capítulo IV Das Reuniões da DiretoriaArt. 25. No exercício das competências de que trata o art. 8º do Anexo I do Decreto no 2.335, de 6 de outubro de 1997, a Diretoria da ANEEL observará, em suas deliberações, o disposto nos arts. 8º a 12 do Regimento Interno da Agência aprovado pela Portaria MME no 349, de 28 de novembro de 1997. § 1º Os processos a serem relatados serão distribuídos, por sorteio, aos Diretores, excluído o Diretor-Geral, a quem será facultado avocar processos específicos para sua relatoria.§ 2º Aplica-se às reuniões que, a critério da Diretoria, forem públicas, o disposto em norma específica da ANEEL. § 3º As reuniões deliberativas referentes à gestão administrativa da Agência ocorrerão preferencialmente após as reuniões públicas da Diretoria. Capítulo V Dos Atos AdministrativosArt. 26. A Agência produzirá atos somente por escrito, com a data e o local de sua emissão e a assinatura, gráfica ou eletrônica, da autoridade responsável.§ 1º A autenticação de documentos exigidos em cópia poderá ser feita por seus servidores.§ 2º Os autos dos processos administrativos deverão ter suas páginas numeradas seqüencialmente e rubricadas.Art. 27. Os atos administrativos deverão ser motivados, com indicação dos fatos e dos fundamentos jurídicos que os justifiquem, quando:I - neguem, limitem ou afetem direitos ou interesses;II - imponham ou agravem deveres, encargos ou sanções;III - decidam procedimentos de concurso público ou de licitação;IV - dispensem ou declarem a inexigibilidade de licitação;V - decidam recursos e pedidos de reconsideração;VI - deixem de aplicar jurisprudência ou entendimento firmado sobre a questão ou discrepem de pareceres, laudos, propostas e relatórios oficiais; VII - importem anulação, revogação, suspensão ou convalidação de ato administrativo; VIIIdecorram de reexame de ofício.§ 1º A motivação deve ser explícita, clara e congruente, podendo consistir em declaração de concordância com fundamentos de anteriores pareceres, informações, decisões ou propostas, que, neste caso, serão parte integrante do ato.§ 2º Na solução de vários assuntos da mesma natureza pode ser utilizado meio mecânico ou eletrônico que reproduza os fundamentos das decisões, desde que não prejudique direito ou garantia dos interessados.Art. 28. A Agência deve invalidar seus próprios atos quando eivados de vício de legalidade e pode revogá-los, por motivo de conveniência ou oportunidade, respeitados os direitos adquiridos.Art. 29. O direito da Agência de anular os atos administrativos de que decorram efeitos favoráveis para os destinatários decai em cinco anos, contados da data em que foram praticados, salvo comprovada má-fé.§ 1º No caso de efeitos patrimoniais contínuos, o prazo de decadência contar-se-á da percepção do primeiro pagamento.§ 2º Considera-se exercício do direito de anular qualquer medida praticada pelas autoridades da ANEEL elencadas no caput do art. 45 desta Norma, que importe impugnação à validade do ato. Art. 30. Os atos que apresentarem defeitos sanáveis poderão ser convalidados pela própria Agência, desde que não acarretem lesão ao interesse público nem prejuízos a terceiros.Capítulo VI Dos Procedimentos em GeralSeção I Da instrução Art. 31. As atividades de instrução destinadas a averiguar e comprovar os dados necessários à tomada de decisão realizam-se de ofício, sem prejuízo do direito de os interessados proporem atuações probatórias.§ 1º A unidade organizacional da Agência, competente para a instrução, fará constar dos autos os dados necessários à decisão.§ 2º Os atos de instrução que exijam a atuação dos interessados devem realizar-se do modo menos oneroso para estes.Art. 32. São inadmissíveis as provas obtidas por meios ilícitos.Art. 33. Cabe ao interessado a prova dos fatos que tenha alegado.Parágrafo único. Quando o interessado declarar que fatos e dados estão registrados em documentos existentes na própria ANEEL, a unidade organizacional da Agência, competente para a instrução, promoverá, de ofício, a sua obtenção.Art. 34. O interessado poderá aduzir alegações referentes à matéria objeto do processo, bem como juntar documentos e pareceres, requerer diligências e perícias, arcando com o respectivo ônus.§ 1º Somente poderão ser recusadas, mediante decisão fundamentada, as provas propostas pelos interessados, quando forem ilícitas, impertinentes, desnecessárias ou protelatórias.§ 2º Os elementos probatórios deverão ser considerados na fundamentação da decisão.Art. 35. Quando for necessária a prestação de informações ou a apresentação de provas pelos interessados ou terceiros, serão expedidas notificações para esse fim, mencionando-se data, prazo, forma e outras condições de atendimento.Parágrafo único. Não sendo atendida a notificação, a unidade organizacional competente da Agência poderá, se entender relevante a matéria, suprir de ofício a omissão.Seção II Dos prazosArt. 36. Quando outros não estiverem previstos nesta norma ou em disposições especiais, serão os seguintes os prazos máximos a serem observados nos procedimentos administrativos:Ipara autuação, juntada de quaisquer elementos e outras providências de mero expediente: quatro dias;II - para expedição de ofícios e notificação pessoal ou publicação de atos administrativos: dez dias; III - para elaboração e apresentação de pareceres, perícias ou informes de caráter técnico: quinze dias, prorrogáveis por dez dias quando a diligência requerer o deslocamento do agente para localidade diversa daquela onde tem sua sede de exercício;IV - para decisão final, após conclusão interna do processo: trinta dias, salvo prorrogação por igual período, expressamente motivada.Art. 37. Será de noventa dias o prazo máximo para decisão de petições e requerimentos de qualquer espécie apresentados à Agência, ressalvado o disposto em legislação específica.Parágrafo único. Quando a complexidade da questão envolvida não permitir o atendimento do prazo previsto neste artigo, o interessado será cientificado das providências até então tomadas.Art. 38. Será de trinta dias o prazo máximo para a prática de atos administrativos não integrantes de procedimentos ou para adoção, pela Agência, de outras providências necessárias à aplicação de norma ou de decisão administrativa.Art. 39. Salvo previsão em contrário, os prazos são contínuos, não se interrompendo nos feriados e fins de semana.§ 1º Os prazos serão computados excluindo o dia do começo e incluindo o do vencimento.§ 2º Considera-se prorrogado o prazo até o primeiro dia útil subseqüente se o vencimento cair em fim de semana, feriado ou em dia que for determinado o fechamento da repartição ou o expediente for encerrado antes do horário normal.§ 3º Os prazos somente começam a correr a partir do primeiro dia útil após a cientificação oficial, que poderá ser efetuada:Ipor ciência no processo;IImediante notificação por via postal com aviso de recebimento, por telegrama, ou outro meio que assegure a certeza da ciência do interessado;IIIpor publicação no Diário Oficial da União.IVpor Notificação Eletrônica; (Incluído pela REN ANEEL 804 de 06.02.2018)§ 4º Na hipótese do inciso II do parágrafo anterior, a contagem do prazo dar-se-á a partir da data do aviso de recebimento firmado pelo destinatário ou do comprovante do telegrama expedido pelos Correios.§ 4º Na hipótese dos incisos II e IV do parágrafo anterior, a contagem do prazo dar-se-á a partir da data do Aviso de RecebimentoAR, do comprovante do telegrama expedido pelos Correios oudo Aviso de Notificação EletrônicaAN-e, conforme o caso. (Redação dada pela REN ANEEL 804 de 06.02.2018)§ 5º Havendo pedido de vista ou cópia de interessado não atendido por qualquer motivo, suspende-se o prazo para a interposição de recursos, fluindo o prazo restante quando da efetiva disponibilização dos autos.§ 6º A unidade organizacional que estiver de posse do processo quando do pedido de vista ou cópia a que se refere o parágrafo anterior, deverá atestar nos próprios autos, por meio de despacho, a suspensão do prazo, bem como o reinício de sua contagem a partir da disponibilização dos autos, cientificando oficialmente o interessado na forma do inciso I ou II, do § 3º deste artigo.Seção III Da notificaçãoArt. 40. No curso de qualquer procedimento administrativo, as notificações serão feitas, observando-se as seguintes regras:I - constitui ônus do requerente informar seu endereço para correspondência e o de seu procurador, caso existente, bem como as alterações posteriores;IIconsidera-se operada a notificação por escrito com sua entrega no endereço fornecido pelo interessado;IIconsidera-se operada a notificação por escrito com sua entrega certificada no endereço fornecido pelo interessado ou com a emissão do Aviso de Notificação Eletrônica - AN-e;(Redação dada pela REN ANEEL 804 de 06.02.2018)III - será obrigatoriamente pessoal a primeira notificação do acusado, em procedimento sancionatório;IV - na notificação pessoal, caso o destinatário se recuse a assinar o comprovante de recebimento, o agente encarregado certificará a entrega.Parágrafo único. Na hipótese do inciso III, não sendo encontrado o interessado, a notificação será feita por edital publicado no Diário Oficial da União. Seção IV Do acesso aos autosArt. 41. Os interessados têm direito à vista do processo e a obter certidões ou cópias reprográficas e/ou em arquivo magnético dos dados e documentos que o integram, ressalvados os dados e documentos protegidos por sigilo ou pelo direito à privacidade, à honra e à imagem. § 1º A concessão de vista será obrigatória no prazo para manifestação do interessado ou para apresentação de recursos. § 2º O ônus da extração das cópias e/ou da reprodução de arquivos magnéticos correrá à conta do requerente, conforme regulamentação específica da Agência.Capítulo VII Dos RecursosArt. 42. Das decisões administrativas cabe recurso, em face de razões de legalidade e de mérito, independentemente de caução, sendo a Diretoria a instância máxima recursal, nas matérias submetidas à alçada da Agência.Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica às decisões relativas à proteção da ordem econômica, que obedecerão a procedimento estabelecido em Resolução própria e terão como instância administrativa máxima o Conselho Administrativo de Defesa EconômicaCADE.Art. 43 O recurso não será conhecido quando interposto:Ifora do prazo;IIperante órgão incompetente;IIIpor quem não seja legitimado;IVcontra ato normativo, de caráter geral e abstrato, editado pela Agência;Vcontra atos de mero expediente ou preparatórios de decisões, bem assim em face de informes e pareceres;VIapós exaurida a esfera administrativa;VIIna ausência de interesse de agir;VIIIno caso de perda de objeto do pedido.§ 1º Na hipótese do inciso II, será indicada ao recorrente a autoridade competente, sendo-lhe devolvido o prazo para recurso. § 2º O não conhecimento do recurso não impede a Agência de rever de ofício o ato ilegal, desde que não ocorrida preclusão administrativa.§ 3º O Diretor-Geral, por ocasião da apreciação de pedido de efeito suspensivo, ou o Diretor-Relator, ouvida a Procuradoria Federal, denegará seguimento a recurso manifestamente inadmissível nos termos dos incisos I, III, IV, V, VI, VII e VIII deste artigo. § 3º O Diretor-Geral, por ocasião da apreciação de pedido de efeito suspensivo, ou o Diretor-Relator, poderá denegar monocraticamente seguimento a recurso manifestamente inadmissível,nos termos dos incisos I, III, IV, V, VI, VII e VIII deste artigo. (Redação dada pela REN ANEEL 311 de 29.04.2008.)§ 4º Estando a decisão recorrida em consonância com parecer jurídico aprovado pela Diretoria da ANEEL ou com enunciado de Súmula da Agência, poderá o Diretor-Geral ou o Diretor-Relator, indicando-o(a), negar seguimento ao recurso correspondente.§ 5º Das decisões referidas nos §§ 3º e 4º antecedentes caberá agravo à Diretoria da ANEEL, no prazo de 10 (dez) dias, devendo ser dirigido ao Diretor-Relator. § 5º Das decisões monocráticas referidas nos §§ 3º e 4º caberá agravo à Diretoria da ANEEL, no prazo de 10 (dez) dias, devendo ser dirigido ao Diretor-Relator. (Redação dada pela REN ANEEL 311 de 29.04.2008.)Art. 44. Têm legitimidade para interpor recurso os interessados, nos termos do art. 8º desta Norma.Parágrafo único. Salvo disposição em contrário, o direito ao recurso não é condicionado à prévia participação do recorrente no procedimento do qual tenha resultado o ato.Art. 45. O recurso contra atos do Diretor-Geral, dos Diretores, dos Superintendentes e titulares de unidades organizacionais de mesmo nível hierárquico, de Presidentes de Comissão de Licitação e de outros servidores com delegação de poder decisório no âmbito da ANEEL, bem como os oriundos de Agências conveniadas, será dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a qual, se não a reconsiderar no prazo de cinco dias, encaminhará o recurso à Diretoria da ANEEL. § 1º Havendo outros interessados, o juízo de reconsideração será exercido após o prazo das contra-razões, observando-se o disposto no art. 49, inciso III, desta Norma.§ 2o Na apreciação do recurso, a Diretoria poderá confirmar, modificar, anular ou revogar, total ou parcialmente, a decisão recorrida.§ 3º Se da aplicação do disposto no parágrafo anterior puder decorrer gravame à situação do recorrente, este deverá ser cientificado para que formule suas alegações no prazo de dez dias, contado do recebimento da notificação§ 4o As decisões proferidas pela Diretoria, em matéria recursal, são irrecorríveis na esfera administrativa, não se aplicando a estas o disposto no art. 50 desta Norma.Art. 46. O recurso interpõe-se por meio de requerimento, no qual o recorrente deverá expor os fundamentos do pedido de reexame, podendo juntar os documentos que julgar convenientes.Art. 47. Salvo disposição legal em contrário, o recurso não tem efeito suspensivo. § 1º Havendo justo receio de prejuízo de difícil ou incerta reparação decorrente da execução da decisão recorrida, o Diretor-Geral poderá, de ofício ou a pedido, conceder efeito suspensivo ao recurso.§ 2º Requerida a concessão de efeito suspensivo, o pedido será encaminhado ao Diretor-Geral, que o apreciará nos seis dias úteis subseqüentes e, após decisão, o recurso será distribuído ao Diretor-Relator.§ 3º Da decisão que concede ou nega o efeito suspensivo não cabe recurso. § 4º O recurso interposto por consumidor contra decisão no âmbito de processo administrativo referente às condições gerais de fornecimento de energia elétrica tem efeito suspensivo automático. (Incluído pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.)§ 4º O recurso interposto por consumidor contra decisão no âmbito de processo administrativo referente às cobranças de qualquer natureza ou suspensão do fornecimento por inadimplemento tem efeito suspensivo automático, salvo no caso do desligamento da Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE. (Redação dada pela REN ANEEL 545 de 16.04.2013.) § 5º O recurso interposto contra decisão da Superintendência de Gestão e Estudos HidroenergéticosSGH que verse sobre registro, aceite, seleção ou aprovação de estudos de inventário, estudos de viabilidade ou projetos básicos tem efeito suspensivo automático. (Incluído pela REN ANEEL 557, de 25.06.2013.)Art. 48. Ressalvada disposição legal específica, é de (10) dez dias o prazo para interposição de recurso, contado a partir da cientificação oficial, nos termos dos §§ 3o e 4o do art. 39 desta Norma.Art. 49. A tramitação do recurso observará as seguintes regras:I - o recurso será juntado aos autos em dois dias, contados da protocolização;II - o recurso deverá subir nos próprios autos. Quando interposto perante a Agência Conveniada, será mantida cópia integral dos autos na repartição de origem;III - havendo outros interessados representados nos autos, serão estes notificados, com prazo comum de 10 (dez) dias, para oferecimento de contra-razões;IV - após exercido o juízo de retratação, se mantida total ou parcialmente a decisão, os autos serão encaminhados à Secretaria-Geral, para sorteio do Diretor-Relator;V - recebidos os autos, se existir matéria de direito em questionamento, o Diretor Relator os encaminhará à Procuradoria-Geral, que emitirá parecer no prazo de quinze dias; eVfindo o prazo para reconsideração, sem manifestação da autoridade que proferiu a decisão recorrida, a Secretaria-Geral terá o prazo de 2 (dois) dias úteis para requisitar os autos do processo e distribuí-los a um Diretor-Relator. (Redação dada pela REN ANEEL 483 de 17.04.2012.) VI - o recurso deverá ser decidido pela Diretoria no prazo máximo de trinta dias, a partir do recebimento dos autos, podendo esse prazo ser prorrogado por igual período mediante justificativa expressa.Art. 50. Somente contra as decisões adotadas pela Diretoria em única instância caberá pedido de reconsideração, distribuindo-se os autos a novo relator.Parágrafo único. Aplicam-se ao pedido de reconsideração, no que couber, as regras referentes ao recurso.Capítulo VIII Das Agências ConveniadasArt. 51. Entende-se por agência conveniada o órgão ou entidade credenciado pela ANEEL, nos Estados e no Distrito Federal, para a execução das atividades complementares de regulação, controle e fiscalização dos serviços e instalações de energia elétrica, mediante o correspondente instrumento de delegação, nos termos do art. 20 da Lei no 9.427, de 1996. Parágrafo único. A tramitação do processo administrativo nas agências conveniadas dar-se-á com observância das regras estabelecidas na Lei nº 9.784, de 1999, e obedecerá aos termos desta Norma e da Resolução Normativa nº 063, de 2004.Art. 52. Em consonância com o disposto no art. 57 da Lei nº 9.784, de 1999, que estabelece a limitação de três instâncias para a tramitação do recurso na esfera administrativa, poderão as agências conveniadas apreciar o recurso em no máximo duas instâncias.§ 1º Da decisão de última instância da agência conveniada caberá recurso à Diretoria da ANEEL, observando-se o disposto no art. 45 e seguintes.§ 2º Não se considera instância administrativa recursal o juízo de reconsideração ou retratação exercido pela autoridade que proferiu a decisão recorrida.TÍTULO III DISPOSIÇÕES FINAISArt. 53. Os casos omissos nesta Norma serão resolvidos pela Diretoria. 汉10/07/2007汉31/07/2007汉705汉False汉ANEEL
7052292006汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA N° 229, DE 8 DE AGOSTO DE 2006 Estabelece as condições gerais para a incorporação de redes particulares, conectadas aos sistemas elé-tricos de distribuição, ao Ativo Imobilizado em Ser-viço das concessionárias ou permissionárias do ser-viço público de distribuição de energia elétrica, e dá outras providências. RelatórioVotoTexto CompiladoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto na Lei n° 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, na Lei n° 9.074, de 7 de julho de 1995, no art. 15 da Lei n° 10.848, de 15 de março de 2004, no Decreto n° 41.019, de 26 de fevereiro de 1957, com redação dada pelo Decre-to n° 98.335, de 26 de outubro de 1989, n° Decreto n° 62.655, de 3 de maio de 1968, no Decreto n° 2.335, de 6 de outubro de 1997,no Decreto n° 4.873, de 11 de novembro de 2003, no art. 71 do Decre-to n° 5.163, de 30 de julho de 2004, no art. 9° do Decreto n° 5.597, de 28 de novembro de 2005, na Re-solução n° 44, de 17 de março de 1999, na Resolução n° 12, de 11 de janeiro de 2002, na Resolução n° 82, de 13 de setembro de 2004, na Resolução Normativa n° 175, de 28 de novembro de 2005, na Reso-lução Normativa n° 193, de 19 de dezembro de 2005, na Resolução Normativa n° 205, de 22 de dezem-bro de 2005, o que consta do Processo n° 48500.001792/02-42, e considerando que:o Decreto n° 4.873, de 11 de novembro de 2003, instituiu o Programa Nacional de Universa-lização do Acesso e Uso da Energia Elétrica - 2008; o art. 71 do Decreto n° 5.163, de 30 de julho de 2004, estabeleceu as diretrizes para a elabo-ração de resolução específica da ANEEL disciplinando o processo de incorporação de redes particulares; eas contribuições recebidas no período de 23 de dezembro de 2005 a 1° de fevereiro de 2006 e no dia 8 de fevereiro de 2006, datas de realização da Audiência Pública n° 41/2005, foram objeto de análise desta Agência e permitiram o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve: Art. 1° Estabelecer, na forma desta Resolução, as condições gerais para a incorporação das redes particulares, conectadas aos sistemas elétricos de distribuição, ao Ativo Imobilizado em Serviço das concessionárias ou permissionárias do serviço público de distribuição de energia elétrica. Parágrafo único. A incorporação deverá ser efetivada de acordo com os procedimentos es-tabelecidos nesta Resolução e no Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, insti-tuído pela Resolução n° 444, de 26 de outubro de 2001.DAS DEFINIÇÕESArt. 2° Para os efeitos desta Resolução serão considerados os seguintes conceitos e defini-ções:I - Ativo Imobilizado em Serviço: Conjunto de todos os bens, instalações e direitos que, direta ou indiretamente, concorram, exclusiva e permanentemente, para manutenção das atividades da con-cessionária ou permissionária de serviço público de energia elétrica, ou exercidos com essa finalidade, inclusive os de propriedade industrial e comercial.II - Ramal de Entrada: conjunto de condutores e acessórios instalados pelo consumidor entre o ponto de conexão ao sistema da concessionária e o ponto de medição ou proteção da unidade con-sumidora;III - Redes Particulares: instalações elétricas, em qualquer tensão, inclusive subestações, uti-lizadas para o fim exclusivo de prover energia elétrica para unidades de consumo de seus proprietários e conectadas em sistema de distribuição de energia elétrica.DA PROPRIEDADE DAS INSTALAÇÕESArt. 3° As redes particulares que não dispuserem de ato autorizativo do Poder Concedente, na forma desta Resolução, deverão ser incorporadas ao patrimônio da respectiva concessionária ou permissionária de distribuição que, a partir da efetiva incorporação, se responsabilizará pelas despesas de operação e manutenção de tais redes.Parágrafo único. O proprietário de rede particular, detentor de autorização do Poder Conce-dente, poderá transferi-la ao patrimônio da concessionária ou permissionária de distribuição, desde que haja interesse das partes e sejam cumpridos os procedimentos estabelecidos nesta Resolução.Art. 4° As redes particulares, em qualquer tensão, localizadas integralmente em imóveis de seus proprietários não serão objeto de incorporação, ficando dispensadas, inclusive, da obtenção de ato autorizativo do Poder Concedente.§ 1° Mediante expresso acordo entre as partes, as redes de que trata o caput poderão ser transferidas à concessionária ou permissionária de distribuição, não ensejando qualquer forma de inde-nização ao proprietário.§ 2° Deverão ser incorporadas, nos termos do art. 9° desta Resolução, as redes de que trata este artigo e necessárias para a garantia do atendimento de novas ligações, além daquelas redes que aconcessionária ou permissionária já tiver efetuado derivações para atendimento de outros consumido-res.Art. 5° Também não serão objeto de incorporação as redes, em qualquer tensão, de interes-se exclusivo de agentes de geração que conectem suas instalações elétricas à Rede Básica, à rede de distribuição ou a suas instalações de consumo, desde que tais ativos estejam especificados nos respecti-vos atos de concessão, autorização ou registro. § 1° As centrais geradoras registradas junto à ANEEL deverão solicitar a regularização das instalações elétricas de uso exclusivo existentes que estejam localizadas em áreas públicas e/ou propri-edades de terceiros, enviando os documentos listados nos incisos I, II e III do art. 7o, conforme prazo a ser estabelecido em ato específico da ANEEL, acompanhado das declarações devidamente preenchidas e firmadas por responsável técnico, conforme os modelos constantes dos Anexos I e II desta Resolução.§ 2° Para as novas centrais geradoras que forem objeto de registro, a ANEEL deverá conside-rar as instalações elétricas de uso exclusivo nos respectivos atos de registro.Art. 6° Compete ao detentor de redes particulares, quando solicitado, a comprovação do-cumental, junto à concessionária ou permissionária, da propriedade dos ativos envolvidos, assim como do ato autorizativo do Poder Concedente.DO REQUERIMENTO DE AUTORIZAÇÃOArt. 7° No caso das redes particulares em que o proprietário pretenda permanecer com tais ativos, o interessado deverá protocolizar na ANEEL, até 31 de outubro de 2006, requerimento solicitan-do autorização específica, acompanhado das declarações, devidamente preenchidas conforme os mode-los constantes dos Anexos I e II desta Resolução, firmadas por responsável técnico e acompanhadas da documentação indicada a seguir:I - planta de encaminhamento, em escala adequada, mostrando claramente as travessias, distâncias, deflexões, divisas de municípios, propriedades e benfeitorias atingidas, identificando os ter-renos particulares e públicos;II - comprovação de titularidade sobre os imóveis em que se situa a rede particular ou cópia de autorização de passagem por áreas particulares e/ou públicas, registradas em cartório competente;III - informar a existência de outras unidades consumidoras conectadas à rede, e se há ra-mais derivando dessa rede, indicando os proprietários; eIV - cópia das últimas três faturas da concessionária ou permissionária e, quando for o caso, do contrato de fornecimento de energia elétrica, indicando ainda a data de energização da rede.§ 1° Após 31 de outubro de 2006 não serão instaurados processos administrativos de autori-zação para operação e manutenção das redes particulares existentes.§ 2° Para a expedição da confirmação do referido ato autorizativo, a ANEEL analisará o teor da documentação apresentada e, se for o caso, emitirá a autorização definitiva até agosto de 2007. § 2º Para a expedição da confirmação do referido ato autorizativo, a ANEEL analisará o teor da documentação apresentada e, se for o caso, emitirá a autorização definitiva até agosto de 2008. (Redação dada pela REN ANEEL 283 de 09.10.2007.) § 2º Para a expedição da confirmação do referido ato autorizativo, a ANEEL analisará o teor da documentação apresentada e, se for o caso, emitirá a autorização definitiva até 30 de junho de 2010. (Redação dada pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§ 3° O interessado que já tiver encaminhado as referidas documentações à ANEEL está dis-pensado de efetuar nova solicitação de ato autorizativo, desde que tenha cumprido todos os requisitos exigidos nesta Resolução.DA TRANSFERÊNCIA DOS BENS E INSTALAÇÕESArt. 8° Até 31 de janeiro de 2007, a concessionária ou permissionária deverá encaminhar à ANEEL o Plano de Incorporação de Redes Particulares, destacando as redes destinadas ao cumprimento das metas do Programa Luz para Todos e os custos e respectivos impactos tarifários, contendo, no mí-nimo, as seguintes informações:Art. 8º Até 31 de janeiro de 2007, a concessionária ou permissionária deverá encaminhar à ANEEL o Plano de Incorporação de Redes Particulares, destacando as redes destinadas ao cumprimento das metas do Plano de Universalização e do Programa Luz para Todos e os custos e respectivos impactos tarifários, contendo, no mínimo, as seguintes informações: (Redação dada pela REN ANEEL 244 de 19.12.2006.)I - a extensão total, em quilômetros, das redes particulares primárias e secundárias a serem incorporadas, por nível de tensão, discriminadas em áreas urbana e rural;II - a quantidade total de transformadores passíveis de incorporação, por nível de tensão e potência em kVA;III - os custos totais estimados para a incorporação, discriminando os valores com indeniza-ções, reformas ou adequações que a concessionária ou permissionária julgar necessárias; eIV - o cálculo do impacto tarifário total previsto, considerando as indenizações, as reformas ou adequações que a concessionária ou permissionária considerar necessárias, assim como o aumento dos custos de operação e manutenção.§ 1° O Plano de Incorporação deverá ser composto por Programas Anuais de Incorporação, os quais deverão, inicialmente, detalhar o processo para os anos de 2007 e 2008, contendo exclusiva-mente as redes particulares relevantes para o cumprimento das metas do Programa Luz para Todos, apresentando:§ 1º O Plano de Incorporação deverá ser composto por Programas Anuais de Incorporação, os quais deverão, inicialmente, detalhar o processo para os anos de 2007 e 2008, contendo prioritaria- mente as redes particulares relevantes para o cumprimento das metas do Plano de Universalização e do Programa Luz para Todos, apresentando: (Redação dada pela REN ANEEL 244 de 19.12.2006.)I - o cronograma de incorporação, contendo as metas anuais por município;II - o quantitativo de novas ligações anuais a serem efetuadas a partir das redes incorpora-das, além dos custos de cada nova ligação;III - justificativas técnicas para as reformas ou adequações das redes que a concessionária ou permissionária julgar necessárias, identificando-as por município, em áreas urbana e rural, indicando os quantitativos envolvidos, tais como extensão em quilômetros, número e potência dos transformadores, nível de tensão e custos;IV - a extensão, em quilômetros, das redes particulares primárias e secundárias a serem in-corporadas por ano, agrupadas por nível de tensão, tipo de condutor, número de fases, quantidade de postes por quilômetro, indicando os quantitativos a serem incorporados com e sem ônus, por município, em áreas urbana e rural;V - a quantidade e a potência nominal dos transformadores de distribuição, em kVA, a serem incorporados anualmente, por nível de tensão, número de fases, informados por município e discrimi-nados em áreas urbana e rural; eVI - o cálculo do impacto tarifário das metas anuais previstas, considerando as indenizações, as reformas ou adequações que a concessionária ou permissionária considerar necessárias, assim como o aumento dos custos de operação e manutenção.§ 2° Os Programas para os anos de 2007 e 2008 deverão respeitar o limite de 8% (oito por cento) de impacto tarifário para os consumidores até o ano de 2008, referente ao Programa Luz para Todos, conforme estabelecido na Resolução Normativa n° 175, de 28 de novembro de 2005. (Revogado dada pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.) § 3° Os Programas Anuais deverão conter a certificação de uma empresa de auditoria, cre-denciada junto à ANEEL, atestando a veracidade dos dados apresentados, inclusive o estado de conser-vação das redes passíveis de incorporação. § 3º Os Programas Anuais deverão passar por processo de auditoria externa durante os ci-clos de revisão tarifária periódica de cada concessionária, realizado por uma empresa de auditoria cre-denciada junto à ANEEL, atestando a veracidade dos dados apresentados e os custos incorridos no pro-cesso de incorporação de redes particulares, incluindo indenizações, reformas ou adequações, assim como o aumento dos custos de operação e manutenção. (Redação dada pela REN ANEEL 244 de 19.12.2006.) (Revogado dada pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§ 4° A concessionária ou permissionária deverá encaminhar os Programas para os anos de 2007 e 2008 juntamente com o Plano de Incorporação, sendo que os referidos Programas poderão so-frer revisões anuais.§ 5° Com base no impacto tarifário total previsto no Plano de Incorporação, a ANEEL estabe-lecerá o horizonte para a incorporação das redes particulares não destinadas ao cumprimento das me- tas do Programa Luz para Todos, assim como o prazo para a concessionária ou permissionária elaborar os demais programas anuais. § 5º Com base no impacto tarifário total previsto no Plano de Incorporação, a ANEEL estabe-lecerá o horizonte para a incorporação das redes particulares não destinadas ao cumprimento das me-tas do Plano de Universalização e do Programa Luz para Todos, assim como o prazo para a concessioná-ria ou permissionária elaborar os demais programas anuais. (Redação dada pela REN ANEEL 244 de 19.12.2006.) (Revogado dada pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§ 6° Deverá ser enviado, junto ao Plano a que se refere o caput, um modelo de contrato de adesão, visando, em síntese, disciplinar o disposto no art. 9° desta Resolução, especificando o valor do eventual ressarcimento.Art. 8-A Para incorporar as redes particulares não destinadas ao cumprimento das metas do Plano de Universalização e do Programa Luz Para Todos, a distribuidora deve adotar os seguintes proce-dimentos: (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)IAbrir um processo específico contendo, no mínimo: (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.) a) a identificação do atual proprietário e das instalações que serão incorporadas; (Incluída pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)b) cópia do contrato de adesão encaminhado ao proprietário da rede particular, quando for possível sua identificação; (Incluída pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)c) o projeto de melhoria/reforma eventualmente necessário, com previsão de gastos; (Incluída pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)d) o cálculo da eventual indenização, nos termos no art. 9º desta Resolução; e (Incluída pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)e) informações geoprocessadas sobre os equipamentos, o percurso e a planta cadastral das instalações que serão incorporadas. (Incluída pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)IIOs Bens e Instalações a serem incorporados devem ser avaliados por empresas credenci-adas junto à ANEEL, de acordo com os critérios estabelecidos na Resolução nº 234, de 31 de outubro de 2006, e regulamento superveniente e complementar. (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)IIIEncaminhar os referidos laudos e cópia dos processos específicos, em meio eletrônico, para a Superintendência de Fiscalização dos Serviços de Eletricidade (SFE) e para a Superintendência de Fiscalização Econômica e Financeira (SFF). (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§1º Os valores positivos resultante da diferença entre o montante avaliado e a indenização calculada nos termos do art. 9º devem ser contabilizados como Obrigações Especiais. (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.) §2º As distribuidoras devem incorporar todas as redes particulares referidas no caput até 31 de dezembro de 2015. (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§3º Após a efetiva incorporação, a validação dos ativos para acréscimo à base de remunera-ção das distribuidoras se dará nos termos da regulamentação pertinente, com prévia fiscalização da ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)Art. 9° A concessionária ou permissionária de distribuição deverá incorporar ao Ativo Imobi-lizado em Serviço as redes particulares que não dispuserem do ato autorizativo e estejam em operação na respectiva área de concessão ou permissão, excetuando-se os ramais de entrada das unidades con-sumidoras, e respeitados os respectivos Plano e Programas anuais de incorporação.§ 1° Para obter o valor do ressarcimento ao proprietário da rede particular, a concessionária ou permissionária de distribuição deverá:I - calcular o encargo de responsabilidade da concessionária ou permissionária de acordo com as regras vigentes à época da construção da rede;II- utilizar a Tarifa Fiscal estabelecida no § 2° deste artigo, atualizado-a anualmente por meio do Índice Nacional de Preços ao Consumidor AmploIPCA; eIII - calcular o valor do ressarcimento ao proprietário da rede particular, considerando a de-preciação dos ativos, por meio da seguinte fórmula: onde:RP = valor do ressarcimento ao proprietário da rede particular;EC = encargo de responsabilidade da concessionária, calculado com base nas regras vigentes à época da construção da rede, aplicando-se a Tarifa Fiscal atualizada pelo IPCA, sem depreciação; et = idade das instalações elétricas incorporadas, em anos.t = idade das instalações elétricas incorporadas, em anos, na data da efetiva incorporação. (Redação dada pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§ 2° O valor da Tarifa Fiscal a ser considerado para o cálculo do encargo de responsabilidade da concessionária é de R$ 133,41/MWh, o qual deverá ser atualizado anualmente pelo IPCA a partir da publicação desta Resolução.§ 3° O valor do ressarcimento ao proprietário da rede não poderá ultrapassar o respectivo orçamento da obra à época de sua construção, atualizado ao valor presente por meio do IPCA e conside-rando a depreciação, ou, na impossibilidade de se obter esse valor, a concessionária ou permissionária deverá utilizar o custo de reposição reconhecido pela ANEEL nos processos de revisão tarifária e a sua respectiva depreciação, nos termos da Resolução n° 044, de 17 de março de 1999.§ 4° O consumidor, aderente aos requisitos específicos do atendimento sem ônus no âmbito da universalização, que aportou recursos próprios para viabilizar a ligação de sua unidade consumidora, por meio de extensão de rede particular, derivando de instalações elétricas não pertencentes à conces-sionária ou permissionária, após a publicação da Resolução n° 223, de 29 de abril de 2003, deverá ser ressarcido segundo os critérios estabelecidos na referida Resolução e observada a depreciação dos ati-vos, sendo que o pagamento deverá ocorrer até o ano de universalização do respectivo município. § 4º O consumidor que, tendo atendido aos requisitos específicos do atendimento sem ônus no âmbito da universalização, aportou recursos próprios para viabilizar a ligação de sua unidade consu-midora, por meio de extensão de rede particular, após a publicação da Resolução no 223, de 29 de abril de 2003, deverá ser ressarcido segundo os critérios estabelecidos na referida Resolução e observada a depreciação dos ativos, sendo que o pagamento deverá ocorrer até o ano de universalização do respec-tivo município. (Redação dada pela REN ANEEL 244 de 19.12.2006.) (Revogado pela REN ANEEL 488 de 15.05.2012.) § 5° Caso a rede particular, de que trata o §4° deste artigo, esteja localizada em município já universalizado, o pagamento deverá ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias após a efetiva incorpora-ção dos bens expressos no contrato de adesão. (Revogado pela REN ANEEL 488 de 15.05.2012.)§6° Excluem-se da obrigação do ressarcimento, os casos de transferência da rede por meio de instrumento de doação para a concessionária ou permissionária.§ 7° As instalações objeto da incorporação deverão ser unitizadas e cadastradas de acordo com a Portaria DNAEE n° 815, de 30 de novembro de 1994, atualizada pela Resolução n° 015, de 24 de dezembro de 1997, e legislação superveniente. § 8° Caso não se disponha da documentação comprobatória da data de entrada em serviço das redes, a concessionária ou permissionária deverá adotar como referência a data de ligação da uni-dade consumidora constante do respectivo cadastro.§ 9° As redes sem identificação dos respectivos proprietários deverão ser incorporadas sem ônus.§ 10 Os ativos incorporados sem ônus deverão ser registrados, de acordo com o Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, instituído pela Resolução ANEEL nº 444, de 26 de outubro de 2001, a débito das contas do Ativo Imobilizado em Serviço, tendo como contrapartida as ncessão do Serviço Público de Energia Elétrica.§ 11. Os ativos incorporados com ônus deverão ser igualmente registrados a débito das con-tas do Ativo Imobilizado em Serviço, tendo como contrapartida as contas componentes do subgrupo Obrigações, tanto no curto quanto no longo prazo, conforme o caso.§ 12. Para a incorporação, a concessionária ou permissionária de distribuição não poderá cobrar taxas de estudos, fiscalização ou vistoria, nem exigir a adequação das redes descritas no caput aos padrões técnicos por ela utilizados. § 13. A concessionária ou permissionária deverá enviar o contrato de adesão para cada pro-prietário de redes particulares, em consonância com os respectivos Programas Anuais de Incorporação, informando o valor do eventual ressarcimento, calculado nos termos deste artigo, objetivando resguar-dar os direitos e as obrigações recíprocas envolvidas, sendo que o pagamento deverá ocorrer em até 180 (cento e oitenta) dias após a efetiva incorporação dos bens expressos no contrato de adesão. Art. 10. O custo decorrente da incorporação das redes particulares, incluindo a respectiva reforma ou adequação será considerado nos processos de revisão tarifária ordinária da concessionária ou permissionária, de acordo com o ano da regularização e a periodicidade contratual para a revisão.Parágrafo único. No processo de revisão tarifária ordinária, a ANEEL analisará os investimen-tos efetuados pela concessionária ou permissionária para reforma ou adequação das redes particulares incorporadas, assim como os valores pagos nas indenizações, seguindo os princípios de custos eficientes e investimentos prudentes, tanto na composição da base de remuneração, quanto no reconhecimento dos custos de operação e manutenção, de acordo com a metodologia e critérios adotados pela ANEEL.§ 1° No processo de revisão tarifária ordinária, a ANEEL analisará os investimentos efetuados pela concessionária ou permissionária para reforma ou adequação das redes particulares incorporadas, assim como os valores pagos nas indenizações, seguindo os princípios de custos eficientes e investimen-tos prudentes, tanto na composição da base de remuneração, quanto no reconhecimento dos custos de operação e manutenção, de acordo com a metodologia e critérios adotados pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§ 2º Os investimentos prudentes incorridos para a incorporação das redes particulares des-tinadas à universalização dos serviços de energia elétrica devem respeitar o limite de impacto tarifário para os consumidores estabelecido na Resolução nº 175, de 28 de novembro de 2005, e modificações posteriores. (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)§ 3º Os investimentos prudentes incorridos para a incorporação das redes particulares não destinadas à universalização dos serviços de energia elétrica são considerados na composição da com-ponente Xe do Fator X, sujeito aos limites impostos por regulação específica. (Incluído pela REN ANEEL 359 de 14.04.2009.)DAS RESPONSABILIDADESArt. 11. No caso de redes instaladas e que obtiverem autorização do Poder Concedente, o proprietário deverá, obrigatoriamente, atender ao estabelecido nas normas NBR - Normas Brasileiras da ABNTAssociação Brasileira de Normas Técnicas e na Norma Regulamentadora de Segurança e medici-na no Trabalho - NR 10Segurança em Instalações e Serviços de Eletricidade, aprovada pela Portaria do Ministério do Trabalho e Emprego nº 598, de 7 de dezembro de 2004.Art. 12. A concessionária ou permissionária deverá manter registros detalhados sobre cada processo de incorporação, os quais deverão estar disponíveis para fins de fiscalização da ANEEL, e envi-ar, anualmente, relatório informando o andamento do Plano de Incorporação. Art. 12. A concessionária ou permissionária deverá manter disponíveis os documentos deta-lhados que compõem cada processo de incorporação, para fins de fiscalização da ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 244 de 19.12.2006.)DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIASArt. 13. A concessionária ou permissionária de distribuição poderá apresentar proposta de adequação ou formação de novos conjuntos de consumidores, visando ajuste dos indicadores de conti-nuidade referentes às redes particulares incorporadas, assim como os de conformidade para os casos de tensão fora dos limites estabelecidos na legislação vigente.Art. 14. Durante o processo de incorporação de redes particulares, conforme prazos estabe-lecidos pela ANEEL, as penalidades previstas na Resolução nº 223, de 2003, referentes ao não cumpri-mento das metas de universalização, não se aplicarão às ligações que necessitarem utilizar redes parti-culares, as quais deverão ser devidamente justificadas pela concessionária ou permissionária.Art. 15. O disposto nesta Resolução não se aplica às instalações elétricas vinculadas às coo-perativas de eletrificação rural em processo de regularização, nos termos da Resolução nº 012, de 11 de janeiro de 2002, e da Resolução Normativa nº 205, de 22 de dezembro de 2005, e nem aos loteamentos urbanos regidos pela Resolução Normativa nº 082, de 13 de setembro de 2004.Parágrafo único. Os critérios para a incorporação ao Ativo Imobilizado em Serviço das con-cessionárias de distribuição de energia elétrica, das instalações elétricas pertencentes às cooperativas de eletrificação rural que não obtiverem os respectivos atos de permissão ou autorização, deverão ser estabelecidos em ato específico da ANEEL. Art. 16.O acesso de consumidores livres à Rede Básica, por meio da construção de redes particulares com tensão igual ou superior a 230 kV, conforme estabelecido no Decreto nº 5.597, de 28 de novembro de 2005, e o respectivo processo de incorporação de tais ativos ao patrimônio das conces-sionárias de transmissão de energia elétrica, deverão ser disciplinados em resolução específica.Art. 17. O art. 1o da Resolução Normativa nº 193, de 19 de dezembro de 2005, passa a vigo-rar com a seguinte redação: icula-res de energia elétrica, a que se refere o art. 15 da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, continuarem operando e mantendo as respectivas instalações, condicionado à solicitação de ato autorizativo, nos termos do art. 7 o da Resolução Normativa n° 229, de 8 de agosto de 2006.Parágrafo único. A rede particular, cujo proprietário não tiver solicitado autorização, deverá Art. 17-A. Exclui-se do disposto nesta Resolução a incorporação das redes particulares desti-nadas ao atendimento dos parcelamentos de solo para fins urbanos, de que trata a Resolução Normati-va nº 082, de 2004. (Acrescentado pela REN ANEEL 384 de 08.12.2009.)Art. 18. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 23.08.2006, seção 1, p. 48, v. 143, n. 162.(Revogada pela REN ANEEL 1.000, de 07.12.2021)ANEXO ICARACTERÍSTICAS ELÉTRICAS E MECÂNICAS DE REDES CONECTADAS EM SISTEMAS DE DISTRIBUIÇÃONOME DA EMPRESA_____________________________________ DATA ___.___.______NOME DA OBRA ______________________________________________________________1FINALIDADEApresentar os documentos necessários para a autorização de posse, operação e manutenção de redes de energia elétrica de propriedade particular.2CARACTERÍSTICAS GERAIS DA REDE DE DISTRIBUIÇÃO2.1 A rede elétrica tem origem na __________________de propriedade da ______________, tendo a função de suprir ___________________. Em seu trajeto, a rede elétrica passará pelo(s) Município(s) de____________________, localizado(s) no(s) Estado(s) de(o) ________________________. 2.2 A rede tem extensão de ______km, opera na tensão nominal de _____ kV entre fases, tem ___ cir-cuito(s) monofásico(s), () trifásico(s) (), em disposição ___________, com ____ condutor(es) por fase. 2.3 A rede tem ____ suportes de aço (), de concreto (), totalizando ________suportes/km. 2.4 A rede elétrica atende exclusivamente à propriedade onde está localizada () sim, () não. 2.5 A rede elétrica se encontra integralmente dentro de propriedade do interessado () sim, () não. 2.6 A rede elétrica atravessa via pública ( ) sim, () não. 2.7 A rede elétrica atravessa propriedades de terceiros? Caso afirmativo, anexar comprovação de anuência/autorização do(s) proprietário(s) cuja(s) propriedade(s) é ou são atravessada(s) pela rede elé-trica.3. MATERIAL DA REDE DE DISTRIBUIÇÃO.3.1 O condutor é de cobre ( ) alumínio ( ) ______ AWG ( ), MCM seção nominal _____ mm2, formação _____/__ fios, com peso de _____ kg/m. 3.2 Os cabos pára-raios são do tipo ____ , seção ______ mm2, carga de ruptura ______ kgf, com peso próprio de ______ kg/m. 3.3 Os cabos contrapesos são do tipo cordoalha de aço galvanizado ______seção _____ mm2, carga de ruptura _____ kgf, com peso próprio de _____ kg/m.4CONSIDERAÇÕES GERAISNOME DO ENGENHEIRO _____________________________________________________________ N° DO CREA ______________________ REGIÃO ____________________ ASSINATURA _________________________________________________ ANEXO II TERMO DE COMPROMISSO DE PASSAGEM DE PRÓPRIOS PÚBLICOS FEDERAIS, ESTADUAIS E MUNICIPAIS E DE RESPONSABILIDADE POR DANOS______________________________________________, com sede (), domiciliado () em__________________________, por meio de seu engenheiro abaixo-assinado e caracterizado como Responsável Técnico pela operação e manutenção da rede elétrica em tensão de distribuição ___________________________________, circuito simples ( ), duplo ( ), operando na tensão nominal de ___ kV entre fases, declara em cumprimento às normas vigentes da Agência Nacional de Energia Elé-tricaANEEL, ser o único responsável pela operação e manutenção da rede elétrica, perante o Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e AgronomiaCREA, ficando obrigado a manter Responsável Téc-nico, permanentemente. O proprietário será também o único responsável pelos danos que causar ao meio ambiente e a terceiros em decorrência da operação, manutenção ou inspeção da linha de distri-buição, para a(s) travessia(s) abaixo relacionada(s): _____________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________ NOME DO ENGENHEIRO _____________________________________________________________ N° DO CREA ______________________ REGIÃO ____________________ ASSINATURA _________________________________________________ 汉08/08/2006汉23/08/2006汉705汉True汉ANEEL
7052242006汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 224,DE 20 DE JUNHO DE 2006 Estabelece os valores de garantia física de energia da Estação Conversora de Freqüência de Garabi, da Companhia de Interconexão Energética - CIEN. RelatórioVoto O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 2o e no inciso XIX do art. 3o, da Lei no 9.427, de 26 de dezembro de 1996, no inciso IV do art. 4o, Anexo I, do Decreto no 2.335, de 6 de outubro de 1997, no parágrafo único do art. 1o, da Portaria MME no 153, de 30 de março de 2005, o que consta do Processo no 48500.002810/2006-91, e considerando que:em atendimento ao ofício no 157/2006-SRG/ANEEL, de 18 de maio de 2006, o Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONS encaminhou o fax no ONS 032/100/2006, de 30 de maio de 2006, no qual é apresentado o não atendimento, pela Estação Conversora de Garabi, dos montantes programados de disponibilidade e de despacho de geração, demonstrando a atual incapacidade de cumprimento dos valores de garantia física estabelecidos na Portaria MME no 153, de 30 de março de 2005, resolve:Art. 1o Estabelecer os valores de garantia física de energia da Estação Conversora de Garabi, da Companhia de Interconexão Energética - CIEN, que passam a ser aqueles constantes do Anexo desta Resolução, até que a CIEN comprove a existência de disponibilidade de energia em valores superiores aos montantes ora definidos.Art. 2o O Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONS deverá considerar os valores constantes do Anexo desta Resolução como limites de disponibilidade de geração, para fins de elaboração do Programa Mensal de Operação Eletroenergética - PMO e suas revisões.Parágrafo único. O ONS deverá reavaliar a Curva de Aversão a Risco - CAR do respectivo subsistema, submetendo-a para homologação da ANEEL, até a data de 30 de junho de 2006.Art. 3o A Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE deverá considerar os valores constantes do Anexo desta Resolução como limites de garantia física de energia dos respectivos contratos de compra e venda de energia elétrica registrados naquela Câmara.Parágrafo único. Até que seja publicado novo entendimento, as empresas compradoras da energia oriunda de importação, nos termos das Resoluções no 129, de 29 de abril de 1998, no 130, de 29 de abril de 1998 e no 273, de 17 de julho de 2001, que tenham o lastro para venda de energia afetadopelos valores de garantia física definidos nesta Resolução, terão prazo até 30 de junho de 2007 para efetuar a respectiva recomposição.Art. 4o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O de 26.06.2006, seção 1, p. 86, v. 143, n. 120.(Alterado parágrafo único do art. 3º, pela REN ANEEL 264 de 10.04.2007, D.O. de 04.05.2007, seção 1, p. 53, v. 144, n. 85.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)ANEXO ESTAÇÃO CONVERSORA DE FREQÜÊNCIA DE GARABI GARANTIA FÍSICA (MWmédios) ARGENTINA 1A ZERO ARGENTINA 1B ZERO ARGENTINA 2A ZERO ARGENTINA 2B ZERO ARGENTINA 2C ZERO ARGENTINA 2D ZERO 汉20/06/2006汉26/06/2006汉705汉True汉ANEEL
7052072006汉 AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 207 DE 9 DE JANEIRO DE 2006 Estabelece os procedimentos para aplicação de descontos especiais na tarifa de fornecimento relativa ao consumo de energia elétrica das atividades de irrigação e na aqüicultura. RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no Decreto no 4.654, de 27 de março de 2003, no art. 25 da Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002, com a redação dada pelas Leis no 10.762, de 11 de novembro de 2003, e no 11.196, de 21 de novembro de 2005, no inciso IV, art. 4o, Anexo I, do Decreto no 2.335, de 6 de outubro de 1997, o que consta no Processo no 48500.006994/05-97, e considerando que:a Portaria no 045, de 20 de março de 1992, do Ministério da Infra-Estrutura, estabeleceu inicialmente os descontos especiais para irrigação e determinou que as instruções complementares fossem editadas pelo órgão regulador; eas alterações nos procedimentos dos referidos descontos, após 2002, estão indicando a necessidade de atualização das regras estabelecidas na Portaria DNAEE no 105, de 3 de abril de 1992, resolve: Art. 1o Estabelecer, nos termos desta Resolução, os procedimentos para aplicação de descontos especiais na tarifa de fornecimento relativa ao consumo de energia elétrica das atividades de irrigação e na aqüicultura.Art. 2o O desconto deverá ser concedido pela concessionária ou permissionária de distribuição à unidade consumidora classificada como Rural, inclusive Cooperativa de Eletrificação Rural, incidindo exclusivamente na atividade de irrigação e na aqüicultura, desde que preenchidas, cumulativamente, as seguintes condições:I - que o consumidor o solicite formalmente; II - que a unidade consumidora seja atendida por meio do Sistema Interligado Nacional -SIN; e III - que o consumidor não possua débito vencido junto à concessionária ou permissionária.§ 1o O desconto será aplicado sobre o consumo de energia elétrica verificado em um período diário contínuo de oito horas e trinta minutos, facultado à concessionária ou permissionária de distribuição o estabelecimento de escala de horário para início, mediante acordo com o respectivo consumidor, garantido o horário de 21h30 às 6h do dia seguinte.§ 2o O desconto deverá ser concedido independentemente do subgrupo tarifário de atendimento da unidade consumidora.§ 3o Para unidade consumidora classificada como Cooperativa de Eletrificação Rural, o desconto incidirá sobre o somatório dos consumos de energia elétrica nas unidades dos cooperados, verificados no período estabelecido no § 1o, cabendo à cooperativa fornecer os dados necessários para que a concessionária ou permissionária possa elaborar a fatura com o respectivo desconto.§ 4o A Cooperativa de Eletrificação Rural deverá repassar integralmente aos seus cooperados, responsáveis pelo uso da energia elétrica utilizada exclusivamente na irrigação e na aqüicultura, nos termos desta Resolução, o desconto por ela obtido.Art. 3o Os percentuais de desconto serão aplicados ao subgrupo tarifário da unidade consumidora de acordo com o quadro abaixo: Regiões do PaísGrupo AGrupo B Nordeste90%73% Estado do Espírito Santo e os Municípios do Estado de Minas Gerais de que tratam as Leis no 1.348, de 10 de fevereiro de 1951, no 6.218, de 7 de julho de 1975, e no 9.690, de 15 de julho de 1998, bem como outros Municípios do Estado de Minas Gerais incluídos na área de atuação da Agência de Desenvolvimento do NordesteADENE, conforme o art. 2o do Anexo I do Decreto no 4.654, de 2003.90%73%- 80%67%Demais Regiões70%60%Parágrafo único. A concessionária ou permissionária de distribuição deverá aplicar o referido desconto de forma não cumulativa, no horário a que alude o art. 2 o, § 1o, sobre a tarifa publicada sem os respectivos descontos relativos ao subgrupo tarifário a que pertence a unidade consumidora.Art. 4o Os custos referentes à instalação dos equipamentos necessários para a medição e controle da energia serão de responsabilidade do consumidor interessado, de acordo com as especificações e orientações da concessionária ou permissionária, cabendo a essas a fiscalização do uso da energia.Art. 5o Sendo constatado o descumprimento de qualquer uma das condições previstas nesta Resolução ou se configure ocorrência de qualquer hipótese prevista para a suspensão do fornecimento, o consumidor perderá o direito ao respectivo desconto até que seja regularizada a situação.Art. 6o O valor financeiro resultante dos descontos estabelecidos nesta Resolução, registrados em conta específica que será estabelecida pela ANEEL, configura direito da concessionária ou permissionária de distribuição a ser compensado no primeiro reajuste ou revisão tarifária após a correspondente apuração.Art. 7o Revoga-se a Portaria DNAEE no 105, de 3 de abril de 1992 e as Resoluções no 277, de 19 de julho de 2000 e no 540, de 1o de outubro de 2002.Art. 8o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O de 27.01.2006, seção 1, p. 48, v. 143, n. 20, e o retificado no D.O. de 04.04.2006.(Revogada pela REN ANEEL 414, de 09.09.2010.) 汉09/01/2006汉27/01/2006汉705汉True汉ANEEL
7051662005汉"AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 166, DE 10 DE OUTUBRO DE 2005 Estabelece as disposições consolidadas relativas ao cálculo da tarifa de uso dos sistemas de distribuição (TUSD) e da tarifa de energia elétrica (TE).Nota TécnicaO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 7º da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, nos arts. 15 e 16 da Lei nº 9.074, de 7 de julho de 1995, no inciso XVII, art 3º, da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, incluído pela Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, no art 4º, inciso VIII, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, nos arts. 3º, inciso I, e 7º, do Decreto nº 2.655, de 2 de julho de 1998, no art. 9º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998, nos §§ 1º e 2º, art. 1º, do Decreto nº 4.562, de 31 de dezembro de 2002, com a redação dada pelo Decreto nº 4.667, de 4 de abril de 2003, no art. 74 do Decreto nº 5.163, de 30 de julho de 2004, o que consta do Processo nº 48500.002720/04-39, e considerando que:é assegurado aos fornecedores e respectivos consumidores o livre acesso aos sistemas de distribuição e transmissão de energia elétrica de concessionária ou permissionária de serviço público, mediante ressarcimento do custo de transporte envolvido; cabe à ANEEL regular as tarifas e estabelecer as condições gerais de contratação do acesso e uso dos sistemas de transmissão e de distribuição de energia elétrica; na definição do valor das tarifas, para os contratos de conexão e de uso dos sistemas de transmissão e distribuição, serão consideradas as parcelas apropriadas do custo de transporte e das perdas de energia elétrica, bem como os encargos de conexão e os encargos setoriais de responsabilidade do segmento de consumo, conforme dispõe o § 1º, art. 1º, do Decreto nº 4.562, de 31 de dezembro de 2002;existe a necessidade de adequação da regulamentação referente às tarifas de uso dos sistemas de distribuição, no que concerne ao pagamento das quotas da Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE, de forma a contemplar o disposto no art. 74 do Decreto nº 5.163, de 30 de julho de 2004; eem função da Audiência Pública nº 047, realizada na forma presencial em 10 de março de 2005, com entrega de contribuições no período de 23 de dezembro de 2004 a 2 de março de 2005, foram recebidas sugestões de agentes do setor de energia elétrica, que contribuíram para o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:Art. 1º Estabelecer, na forma que se segue, as disposições consolidadas relativas ao cálculo da tarifa de uso dos sistemas de distribuição (TUSD) e da tarifa de energia elétrica (TE).DAS DEFINIÇÕESArt. 2º Para os fins e efeitos desta Resolução são adotados os seguintes termos e respectivos conceitos:ITE: tarifa de energia elétrica calculada pela ANEEL, aplicável no faturamento mensal referente a:a) contrato de compra de energia celebrado entre consumidor do Grupo ""A"" e concessionária ou permissionária de serviço público de distribuição;b) parcela correspondente a energia elétrica da tarifa de fornecimento dos consumidores do Grupo ""B""; ec) suprimento a concessionária ou permissionária de distribuição com mercado inferior a 500 GWh/ano; eIITUSD: tarifa de uso dos sistemas de distribuição de energia elétrica, formada por componentes específicos;IIITUSDg: TUSD aplicada a unidades geradoras conectadas aos sistemas de distribuição;IVTUST: tarifa de uso dos sistemas de transmissão de energia elétrica, na forma TUSTRB, relativa ao uso de instalações da Rede Básica, e TUSTFR, referente ao uso de instalações de fronteira com a Rede Básica;VComponentes da TUSD: valores que formam a tarifa de uso dos sistemas de distribuição, relativos a:a) serviço de transmissão de energia elétrica, na forma da TUSDFio A;b) serviço de distribuição de energia elétrica, na forma da TUSDFio B;c) encargos do próprio sistema de distribuição, na forma da TUSDEncargos do Serviço de Distribuição;d) perdas elétricas técnicas e não técnicas, respectivamente, na forma TUSDPerdas Técnicas e TUSDPerdas Não Técnicas;e) Conta de Consumo de CombustíveisCCC, na forma TUSDCCCS/ SE /CO , TUSDCCCN/ NE e TUSDCCC isolados , conforme o caso;f) Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE, nas formas TUSDCDES/ SE /CO e TUSDCDEN/ NE , conforme o caso; eg) Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia ElétricaPROINFA; eVIreajuste ou revisão tarifária, conforme estabelecido no contrato de concessão de distribuição; VII(um) ano após DRA, relativo ao reajuste das tarifas aplicadas por concessionária de distribuição;VIIIMercado Cativo: montante de energia faturada para atendimento a consumidores cativose para o suprimento de outras concessionárias ou permissionárias de distribuição de energia elétrica, não incluído o montante relativo às perdas elétricas dos sistemas de distribuição;IXMercado de Referência de Demanda: composto pela quantidade de demanda de potência faturada para o atendimento a consumidores cativos, consumidores livres, autoprodutores, geradores, outras concessionárias ou permissionárias de distribuição de energia elétrica, nos 12 (doze) meses que antecedem a data do reajuste em processamento, não considerando a quantidade de demanda faturada por ultrapassagem do valor contratado;XMercado de Referência de Energia: composto pela quantidade de energia elétrica faturada para o atendimento a consumidores cativos, autoprodutores, outras concessionárias ou permissionárias de distribuição de energia elétrica, bem como pela quantidade de energia relativa aos consumidores livres no que tange ao uso dos sistemas de distribuição, nos 12 (doze) meses que antecedem a data do reajuste em processamento;XIParcela ""A"" da TUSD: parcela correspondente ao custo não gerenciável, composta pelo valor dos seguintes itens:a) quota da Reserva Global de Reversão - RGR;b) Pesquisa e DesenvolvimentoP&D e Eficiência Energética;c) Taxa de Fiscalização de Serviços de Energia ElétricaTFSEE;d) contribuição para o Operador Nacional do Sistema Elétrico - ONS;e) quota de recolhimento à Conta de Consumo de CombustíveisCCC;f) quota de recolhimento à Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE;g) Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia ElétricaPROINFA;h) Perdas Elétricas do Sistema de Distribuição;i) tarifas de uso das instalações de transmissão da Rede BásicaTUSTRB e tarifas de uso das instalações de fronteiraTUSTFR;j) uso da rede de distribuição de outras concessionárias; ek) custo de conexão aos sistemas de transmissão; eXIIParcela ""B"" da TUSD: corresponde à componente da TUSD que agrupa os valores relativos à remuneração dos ativos, a quota de reintegração decorrente da depreciação e ao custo de operação e manutenção; XIIIPerdas Elétricas do Sistema de Distribuição: perdas elétricas reconhecidas pela ANEEL quando da revisão tarifária periódica, compostas por:a) perdas na Rede Básica, correspondentes às perdas nos sistemas de transmissão, apuradas no âmbito da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE;b) perdas técnicas, correspondentes às perdas no transporte da energia na rede de distribuição; ec) perdas não técnicas, correspondentes à parcela de energia consumida e não faturada por concessionária de distribuição, devido a irregularidades no cadastro de consumidores, na medição e nas instalações de consumo; eXIVReceita Requerida de Distribuição: receita a ser recuperada pela aplicação das componentes da TUSD ao mercado de referência de energia e demanda;XVTarifa de Fornecimento: tarifa aplicável no faturamento mensal de energia elétrica dos consumidores cativos de concessionária ou permissionária de distribuição, homologada pela ANEEL, correspondente aos valores relativos à tarifa de uso dos sistemas de distribuição e à tarifa de energia elétrica.DA COMPOSIÇÃO DA TEArt. 3º A tarifa de energia elétrica (TE) será formada pelo valor dos seguintes itens:Icusto de aquisição de energia elétrica para revenda;IIcusto da geração própria da concessionária de distribuição;IIIrepasse da potência proveniente da Itaipu Binacional;IVtransporte da energia proveniente da Itaipu BinacionalVuso dos sistemas de transmissão da Itaipu Binacional;VIuso da Rede Básica vinculado aos Contratos Iniciais;VIIEncargos de Serviços do SistemaESS;VIIIPerdas na Rede Básica;IXPesquisa e DesenvolvimentoP&D e Eficiência Energética; eX - Taxa de Fiscalização de Serviços de Energia ElétricaTFSEE.§ 1º A TE referente a contrato de suprimento a outras concessionárias ou permissionárias de distribuição será formada pelo valor dos itens de I a VIII, observadas as condições estabelecidas nos §§ 2º e 3º seguintes. § 1 º A TE referente ao suprimento a outras concessionárias ou permissionárias de distribuição será formada pelo valor dos itens de I a IX, observadas as condições estabelecidas nos §§ 2º e 3º seguintes. (Redação dada REN ANEEL 243 de 19.12.2006) § 2º Caso a concessionária ou permissionária suprida seja agente da CCEE, a TE aplicada ao respectivo consumo não deverá incluir os valores a que se referem os itens VII e VIII.§ 3º Caso a concessionária ou permissionária suprida seja detentora de quota-parte de Itaipu, a TE aplicada ao respectivo consumo não deverá incluir os valores a que se referem os incisos III, IV e V.Art. 4º Para definição do custo da geração própria da concessionária de distribuição, de que trata o inciso II do art. 3º, serão considerados os seguintes itens:Iremuneração dos ativos de geração de energia elétrica, estabelecidos no âmbito da revisão tarifária periódica;IIquota de reintegração dos ativos em decorrência da depreciação;IIIcustos operacionais estabelecidos no âmbito da revisão tarifária periódica;IVquota da Reserva Global de ReversãoRGR;Vuso dos sistemas próprios de distribuição;VITaxa de Fiscalização de Serviços de Energia ElétricaTFSEE;VIIPesquisa e DesenvolvimentoP&D e Eficiência Energética; e VIIICompensação Financeira pela Utilização dos Recursos HídricosCFURH.§ 1º Será estabelecida tarifa, em R$/MWh, mediante totalização dos valores correspondentes aos incisos I a VIII, em base anual, de forma a contemplar todos os empreendimentos de geração própria da concessionária de distribuição, e o resultado obtido deverá ser divido pela energia assegurada total dos empreendimentos considerados.§ 2º Caso inexista energia assegurada homologada para o empreendimento de geração própria, será considerada, para fins de aplicação do disposto no § 1º, a geração anual verificada.DO CÁLCULO DA TEArt. 5º Nos reajustes tarifários anuais ou nas revisões tarifárias periódicas das concessionárias ou permissionárias de distribuição, até março de 2008, a tarifa de energia elétrica (TE) será calculada a partir da composição das seguintes parcelas:I - Parcela I, com peso de 50%, 25% e 0%, respectivamente, em 2005, 2006 e 2007, definida pela tarifa de fornecimento em DRP, descontada a tarifa de uso dos sistemas de distribuição, conforme componentes estabelecidos no art. 12; e IIParcela II, com peso de 50%, 75% e 100%, respectivamente, em 2005, 2006 e 2007, definida com base no somatório dos itens formadores da TE, em DRP, conforme os incisos do art. 3º.§ 1º Na definição da Parcela II, referida no inciso anterior, a tarifa será isonômica em todos os níveis de tensão e corresponderá à tarifa obtida pela divisão entre o custo associado a cada item formador da TE e o mercado de referência de energia, descontado o consumo relativo a consumidores livres e o suprimento a outras concessionárias de distribuição, quando observadas as condições referidas nos §§ 2º e 3º do art. 3º.§ 2º Ao final do período estabelecido no caput, a TE corresponderá a um único valor para cada posto tarifário, independente do nível de tensão, resultante do cálculo de que trata o parágrafo anterior. § 3º O disposto neste artigo não se aplica às concessionárias ou permissionárias de distribuição com mercado próprio inferior a 500 GWh/ano.Art. 6º A TE relativa ao suprimento à concessionária ou permissionária de distribuição com mercado próprio inferior a 500 GWh/ano será revisada na data do terceiro reajuste ou da revisão das tarifas da concessionária suprida, o que ocorrer primeiro após a publicação desta Resolução, de acordo com os seguintes procedimentos:Io valor, em reais (R$), relativo a cada um dos incisos de I a VIII do art. 3º, deverá ser dividido pelo mercado de referência de energia da concessionária supridora, em MWh, descontado o mercado relativo a consumidores livres e o montante de atendimento à concessionária ou permissionária de distribuição, quando observadas as condições referidas nos §§ 2º e 3º do art. 3º; e Art. 6o A TE relativa ao suprimento a concessionária ou permissionária de distribuição com mercado próprio inferior a 500 GWh/ano será calculada de acordo com os seguintes procedimentos: (Redação dada REN ANEEL 243 de 19.12.2006)Io valor, em reais (R$), relativo a cada um dos incisos de I a IX do art. 3º, deverá ser dividido pelo mercado de referência de energia da concessionária supridora, em MWh, descontado o mercado relativo a consumidores livres e o montante de atendimento à concessionária ou permissionária de distribuição, quando observadas as condições referidas nos §§ 2º e 3º do art. 3º; e (Redação dada REN ANEEL 243 de 19.12.2006)IIos valores, em R$/MWh, obtidos de acordo com o inciso anterior, deverão ser totalizados obtendo-se o valor final da TE, observadas as condições estabelecidas nos §§ 2º e 3º do art. 3º.Art. 7º O custo das perdas na Rede Básica, considerado na composição da TE, será calculado conforme os procedimentos a seguir:Iaplica-se ao mercado cativo o percentual de perdas na Rede Básica, calculado no âmbito da CCEE; e IIo valor resultante da operação referida no inciso I, obtido em MWh, será multiplicado pelo custo médio ponderado de aquisição de energia da concessionária de distribuição, definido em R$/MWh.Art. 8º om estrutura horo-sazonal, sem prejuízo do disposto no art. 53 da Resolução nº 456, de 29 de novembro de 2000, preservando as seguintes relações percentuais:Ia tarifa para aplicação no período seco deverá ser 12% (doze por cento) maior em relação à tarifa do período úmido; eII - a tarifa aplicada ao consumo verificado no horário da ponta deverá ser 72% (setenta e dois por cento) maior em relação à tarifa do horário fora da ponta.Parágrafo único. As relações de que tratam os incisos deste artigo deverão ser consideradas no cálculo a que se refere o § 1º do art. 5º.DO REAJUSTE DA TEArt. 9º O reajuste da TE será calculado mediante a aplicação do Índice de Reajuste Tarifário específico do respectivo item (IRTITEM), sobre cada item que a compõe em DRA, conforme disposto no art. 3º, de acordo com a seguinte fórmula:Onde:Valor1 = valor associado a cada item que compõe a TE, considerando as condições vigentes em DRP e o mercado de referência; eValor0 = valor associado a cada item que compõe a TE, considerando as condições vigentes em DRA e o mercado de referência. § 1º Durante o período a que se refere o art. 5º, será aplicado o índice de reajuste tarifário médio à tarifa de fornecimento considerada no cálculo da Parcela I e o método do IRTITEM à TE considerada no cálculo da Parcela II.§ 2º O reajuste da tarifa de energia elétrica aplicada à concessionária ou permissionária de distribuição, cujo mercado próprio seja inferior a 500 GWh/ano, será calculado nos termos deste artigo, observado o disposto no art. 6º.Art. 10. A partir do ano 2008, a tarifa de energia elétrica dos consumidores cativos, praticada pelas concessionárias de distribuição, será reajustada conforme disposto no art. 9º ou calculada no âmbito da revisão tarifária periódica.Art. 11. Para fins de reajuste ou revisão da TE serão considerados os efeitos do mecanismo referente à Conta de Compensação de Variação de Valores da Parcela ""A"" - CVA, criado pela Portaria Interministerial nº 025, de 24 de janeiro de 2002, observando os itens formadores da respectiva tarifa. DAS COMPONENTES DA TUSDArt. 12. A receita requerida de distribuição será segregada em função das componentes da TUSD definidas neste artigo.§ 1º A componente da tarifa de uso dos sistemas de distribuição, correspondente ao custo do serviço prestado pela própria distribuidora, denominada TUSDFio B, será formada pelo valor dos seguintes itens:Iremuneração dos ativos de distribuição de energia elétrica, calculado no âmbito da revisão tarifária periódica;IIquota de reintegração dos ativos em decorrência da depreciação; eIIIcusto operacional estabelecido no âmbito da revisão tarifária periódica.§ 2º A componente da tarifa de uso dos sistemas de distribuição, correspondente ao custo do uso de redes de distribuição ou de transmissão de terceiros, denominada TUSDFio A, será formada pelo valor dos seguintes itens:Icusto relativo ao pagamento da TUSTRB;IIcusto relativo ao pagamento da TUSTFR;IIIcusto com a conexão às instalações da Rede Básica;IVcusto com o uso da rede de distribuição de outras concessionárias; eVperdas elétricas na Rede Básica, referentes ao montante de perdas técnicas e não técnicas.§ 3º A componente da tarifa de uso dos sistemas de distribuição, correspondente ao custo dos encargos vinculados ao serviço de distribuição de energia elétrica, denominada TUSDEncargos do Serviço de Distribuição, será formada pelo valor dos seguintes itens:Iquota da Reserva Global de Reversão - RGR;IITaxa de Fiscalização de Serviços de Energia ElétricaTFSEE; IIIPesquisa e DesenvolvimentoP&D e Eficiência Energética; eIVcontribuição para o Operador Nacional do Sistema ElétricoONS.§ 4º A componente da tarifa de uso dos sistemas de distribuição, correspondente ao custo das perdas técnicas, é denominada TUSDPerdas Técnicas.§ 5º A componente da tarifa de uso dos sistemas de distribuição, correspondente ao custo das perdas não técnicas, é denominada TUSDPerdas Não Técnicas. § 6º As componentes relativas ao custo da Conta de Consumo de Combustíveis - CCC do Sistema Interligado serão atribuídas às concessionárias de distribuição, conforme a respectiva localização, sendo denominadas TUSDCCCS/ SE /CO e TUSDCCCN/ NE.§ 7º A componente relativa ao custo da Conta de Consumo de Combustíveis dos Sistemas Isolados será atribuída a todas as concessionárias de distribuição do Sistema Interligado e dos Sistemas Isolados, sendo denominada TUSDCCC isolado.§ 8º As componentes relativas ao custo da Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE serão definidas para as concessionárias de distribuição, conforme a respectiva localização, sendo denominadas TUSDCDES/ SE /CO e TUSDCDEN/ NE.§ 9º A componente relativa ao custo do Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia ElétricaPROINFA é denominada TUSDPROINFA.§ 10. O valor da TFSEE, de que trata o inciso II do § 3º, deverá ser proporcional à receita requerida de distribuição relativa às componentes da TUSD definidas nos §§ 1º, 3º, 4º e 5º, deduzida a receita pelo atendimento a outras concessionárias.§ 11. O valor de P&D e Eficiência Energética, de que trata inciso III do § 3º, deverá ser proporcional aos valores referidos nos §§ 1º ao 5º, deduzida a receita pelo suprimento a outras concessionárias.DO CÁLCULO DAS COMPONENTES DA TUSDArt. 13. A tarifa de uso dos sistemas de distribuição, no que se refere às componentes Fio B, Encargos do Serviço de Distribuição e Perdas Técnicas, será determinada por faixa de tensão, com valores aplicáveis às demandas máximas de potência ativa, para os postos tarifários ponta e fora da ponta.§ 1º O valor da tarifa aplicável às demandas máximas de potência ativa, associado a cada item formador das componentes referidas no caput, será calculado, na revisão tarifária periódica, de acordo com os seguintes procedimentos: Idefinição do custo padrão por faixa de tensão a partir do custo incremental médio de longo prazo de cada concessionária;IIestabelecimento do custo marginal de capacidade por faixa de tensão, considerando o custo padrão por faixa de tensão, as curvas de carga e o diagrama unifilar simplificado do fluxo de potência, na condição de carga máxima do ano do estudo tarifário; eIIIdefinição da tarifa para cada faixa de tensão, conforme a proporção observada no custo marginal de capacidade por faixa de tensão e o mercado de referência de demanda.§ 2º Os procedimentos definidos neste artigo não se aplicam ao item contribuição para o ONS, que será calculado pela razão entre o respectivo custo anual e o mercado de referência de demanda da concessionária de distribuição. § 3º Para fins de aplicação do disposto neste artigo, o montante de perdas técnicas, em MWh, deverá ser valorado pelo custo médio ponderado de aquisição de energia da concessionária de distribuição, em R$/MWh.Art. 14. A tarifa de uso dos sistemas de distribuição, no que se refere aos itens formadores da TUSDFio A, terá valores idênticos para todas as faixas de tensão e deverá ser calculada de acordo com os seguintes procedimentos:Io valor referente aos incisos I e II do § 2º do art. 12 será dividido pelo mercado de referência de demanda do horário da ponta, obtendo-se as respectivas tarifas em R$/kW;Io valor referente aos incisos I e II do § 2º do art. 12 será dividido pelo mercado de referência de demanda dos horários de ponta e fora de ponta, obtendo-se as respectivas tarifas em R$/kW, observando-se para o horário fora de ponta o início da divisão a partir de 1º de julho de 2011; (Redação dada pela REN ANEEL 399 de 13.04.2010)IIo valor referente aos incisos III e IV do § 2º do art. 12 será dividido pelo mercado de referência de demanda dos horários da ponta e fora da ponta, obtendo-se as respectivas tarifas em R$/kW; eIIIo valor referente ao inciso V do § 2º do art. 12 será obtido mediante aplicação do seguinte procedimento:a) aplica-se o percentual de perdas na Rede Básica ao montante, em MWh, relativo às perdas técnicas e não técnicas, cujo resultado será multiplicado pelo custo médio ponderado de aquisição de energia da concessionária de distribuição; e b) o valor resultante da operação será dividido pelo mercado de referência de demanda dos horários da ponta e fora da ponta, obtendo-se as respectivas tarifas em R$/kW. § 1º As tarifas calculadas conforme inciso I são aplicáveis às demandas máximas de potência ativa, exclusivamente no horário da ponta.§ 1º As tarifas calculadas conforme inciso I são aplicáveis às demandas máximas de potência ativa, para os postos tarifários ponta e fora da ponta. (Redação dada pela REN ANEEL 399 de 13.04.2010)§ 2º As tarifas calculadas conforme incisos II e III são aplicáveis às demandas máximas de potência ativa, para os postos tarifários ponta e fora da ponta.§ 3o Para as concessionárias ou permissionárias de distribuição com mercado próprio inferior a 500 GWh/ano, as tarifas referentes ao valor estipulado no inciso IV do § 2 o do art. 12 serão estabelecidas considerando-se a mesma sistemática de cálculo dos itens formadores da respectiva tarifa na concessionária acessada.( Incluído pela REN ANEEL 243 de 1912.2006)Art. 15. As componentes relativas à Conta de Consumo de Combustíveis - CCC serão definidas pela razão entre o custo total de cada uma das subcontas da CCC e o mercado total, sujeito ao pagamento do respectivo encargo, de forma a definir as seguintes tarifas em R$/MWh: I - TUSDCCCS/ SE /CO: corresponde à razão entre o custo total, em R$, definido no Plano Anual de Combustíveis para o Sistema Interligado Sul/ Sudeste/ Centro-Oeste e o mercado total, em MWh, relativo à mesma região do sistema interligado, incluindo aquele referente aos consumidores livres;II - TUSDCCCN/ NE: corresponde à razão entre o custo total, em R$, definido no Plano Anual de Combustíveis para o Sistema Interligado Norte/ Nordeste e o mercado total, em MWh, relativo à mesma região do sistema interligado, incluindo aquele referente aos consumidores livres; eIII - TUSDCCC isolado: corresponde à razão entre o custo total, em R$, definido no Plano Anual de Combustíveis para os Sistemas Isolados e o mercado total, em MWh, do Sistema Interligado Nacional e dos Sistemas Isolados, incluindo aquele referente aos consumidores livres.Art. 16. As componentes relativas à Conta de Desenvolvimento Energético - CDE serão definidas para cada uma das subcontas da CDE, expressas em R$/MWh, e calculadas conforme a seguir:ITUSDCDE S/ SE /CO: valor da CCC referente ao Sistema Interligado Sul/ Sudeste/ Centro-Oeste, relativa ao ano 2001, expresso em R$/MWh, atualizado pelo IPCA desde janeiro de 2003 até dezembro do ano anterior ao de referência, deduzido deste o resultado obtido em função do inciso I do art. 15; eIITUSDCDE N/ NE: valor da CCC referente ao Sistema Interligado Norte/ Nordeste, relativa ao ano 2001, expresso em R$/MWh, atualizado pelo IPCA desde janeiro de 2003 até dezembro do ano anterior ao de referência, deduzido deste o resultado obtido em função do inciso II do art. 15.Art. 17. A TUSDPROINFA será definida em R$/MWh e obtida pela razão entre o custo total do Programa, estabelecido no respectivo Plano Anual do PROINFA - PAP, e o mercado total de energia, em MWh, excluído o consumo nos Sistemas Isolados e da Subclasse Residencial Baixa Renda cujo consumo seja igual ou inferior a 80 kWh/mês.Art. 18. A TUSDPerdas Não Técnicas será estabelecida em duas sub-componentes, sendo uma em R$/MWh e outra em R$/kW, obtidas conforme o seguinte procedimento:Io montante de perdas não técnicas, em MWh, será valorado pelo custo médio ponderado de aquisição de energia da concessionária de distribuição, obtendo-se o valor das perdas não técnicas em R$;IIcalcula-se, em termos percentuais, a proporção do valor definido no inciso I com relação à receita da concessionária de distribuição referente à aplicação das componentes da TUSD definidas nos §§ 1º ao 4º e 6º ao 9º do art. 12;IIIo percentual calculado conforme inciso II deverá ser aplicado às componentes da TUSD definidas nos §§ 1º ao 4º e §§ 6º ao 9º do art. 12, identificando a parcela de perdas não técnicas associada a cada componente; eIVos valores definidos no inciso III deverão ser totalizados, considerando a unidade relativa a cada uma das componentes associadas, obtendo-se uma sub-componente em R$/MWh e outra em R$/kW. Parágrafo único. Para consumidor do subgrupo A1, cuja conexão aos sistemas se dê por meio de ativos de propriedade da concessionária de distribuição, a TUSDPerdas Não Técnicas será calculada pela aplicação do percentual definido no inciso II às componentes de que tratam os §§ 6º ao 9º do art 12 e, adicionalmente, deverá considerar a receita relativa ao encargo de conexão. DA APLICAÇÃO DAS COMPONENTES DA TUSDArt. 19. As tarifas definidas conforme os arts. 15 a 17 deverão ser aplicadas ao consumo mensal de energia elétrica de cada unidade consumidora, observando os seguintes critérios:ITUSDCCC S/ SE/ CO e TUSDCCC N/ NE aplicadas ao consumo mensal de energia elétrica da unidade consumidora localizada nas respectivas regiões geoelétricas;IITUSDCCC isolado aplicada à parcela do consumo mensal, que exceda o atendimento feito por empreendimento próprio de produção independente e/ou de autoprodução, considerando todas as unidades consumidoras dos sistemas interligado e isolados;IIITUSDCDE S/ SE/ CO e TUSDCDE N/ NE aplicadas sobre a parcela do consumo mensal que exceda o atendimento feito por empreendimento próprio de produção independente e/ou de autoprodução da unidade consumidora localizada nas respectivas regiões geoelétricas; eIVTUSDPROINFA aplicada à parcela do consumo mensal, que exceda o atendimento feito por empreendimento próprio de autoprodução e/ou de produção independente, exceto aquela pertencente à Subclasse Residencial Baixa Renda cujo consumo seja igual ou inferior a 80 kWh/mês.Art. 20. Para fins de aplicação do disposto no art. 19, a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE divulgará mensalmente o montante referente à alocação da geração verificada nos empreendimentos de autoprodução e produção independente entre as unidades de consumo correlatas. Art. 20. Para fins de aplicação do disposto no art. 19, a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE divulgará, mensalmente, o montante de geração dos empreendimentos de autoprodução e produção independente destinado ao atendimento de unidades de consumo correlatas. (Redação dada pela REN ANEEL 261 de 17.04.2007)§ 1º Os agentes de autoprodução e produção independente deverão informar à CCEE, até 30 dias após a publicação desta Resolução, as unidade de consumo correlatas e o percentual de alocação da energia gerada em cada uma delas.§ 2º Caso a informação de que trata o parágrafo anterior não seja enviada no prazo determinado, as concessionárias de distribuição ficam autorizadas a aplicar as tarifas relativas à CCC, CDE e PROINFA ao consumo integral verificado mensalmente.§ 3º A CCEE deverá apresentar à ANEEL, até 30 dias após a publicação desta Resolução, proposta de Procedimento de Comercialização objetivando disciplinar os prazos, as condições e a forma do fluxo de informações de que trata este artigo.§ 3º Para os agentes de geração participantes do MRE, a geração destinada ao atendimento das unidades de consumo correlatas deverá ser definida com base na energia assegurada alocada. (Redação dada pela REN ANEEL 261 de 17.04.2007) § 4º Para os agentes de geração não participantes do MRE, a geração destinada ao atendimento das unidades de consumo correlatas deverá ser definida com base na geração verificada. (Incluído pela REN ANEEL 261 de 17.04.2007)§ 5º A CCEE deverá apresentar à ANEEL, até 30 dias após a publicação desta Resolução, proposta de Procedimento de Comercialização objetivando disciplinar os prazos, as condições e a forma do fluxo de informações de que trata este artigo. (Incluído pela REN ANEEL 261 de 17.04.2007)Art. 20-A. Na definição da parcela do consumo mensal, para fins de aplicação do disposto nos arts. 19 e 20, a CCEE deverá considerar, nos termos do art. 26 da Lei no 11.488, de 15 de junho de 2007, o autoprodutor e o produtor independente com unidade de consumo correlata que venham a participar de Sociedade de Propósito EspecíficoSPE constituída para explorar, mediante autorização ou concessão, a produção de energia elétrica. . (Incluído pela REN ANEEL 289 de 13.11.2007)§ 1o Para os autoprodutores e produtores independentes com unidade de consumo correlata de equiparação de que trata este artigo, nos termos do Despacho a ser expedido pela ANEEL, que estabelecerá o enquadramento desses agentes. (Incluído pela REN ANEEL 289 de 13.11.2007)§ 2o A energia elétrica produzida pelos empreendimentos de geração de que trata este artigo deverá ser alocada somente em unidades de consumo correlatas com demanda de potência igual ou superior a 3.000 kW. (Incluído pela REN ANEEL 289 de 13.11.2007)Art. 21. As componentes da TUSD de que tratam os §§ 1º ao 5º do art 12 deverão ser aplicadas aos consumidores cativos, na composição das respectivas tarifas de fornecimento, e aos consumidores livres, no que diz respeito ao contrato de uso dos sistemas de distribuição, sem prejuízo do disposto no art.19 desta Resolução. Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica aos consumidores do subgrupo A1, devendo ser observado o que disciplina art. 24 desta Resolução.TUSD APLICADA A UNIDADES GERADORASArt. 22. Para a concessionária de distribuição que opera em níveis de tensão acima de 34,5 kV, a TUSDg corresponderá ao menor valor da tarifa resultante da aplicação dos procedimentos estabelecidos nos arts. 13 e 14.Parágrafo único. Para concessionária de distribuição que só opera em níveis de tensão igual ou inferior a 34,5 kV, a TUSDg será estabelecida com base em valores médios regionais. Art. 22. O cálculo da TUSDg, a ser aplicada no faturamento dos encargos de uso de centrais geradoras, observará as seguintes condições: (Redação dada pela REN ANEEL 349 de 13.01.2009)I - para centrais geradoras conectadas ao SIN em nível de tensão igual ou inferior a 69 kV, ou não conectadas ao SIN, em qualquer tensão: (Redação dada pela REN ANEEL 349 de 13.01.2009) a) será o menor valor da tarifa resultante da aplicação dos procedimentos estabelecidos nos arts. 13 e 14, para a concessionária ou permissionária de distribuição que opere em níveis de tensão acima de 44 kV; e (Redação dada pela REN ANEEL 349 de 13.01.2009)b) será estabelecida com base em valores médios regionais para a concessionária ou permissionária de distribuição que somente opere em níveis de tensão iguais ou inferiores a 44 kV; (Redação dada pela REN ANEEL 349 de 13.01.2009)II - para centrais geradoras conectadas ao SIN em níveis de tensão de 138 kV ou 88 kV, a TUSDg será apurada com base em metodologia locacional, estabelecida em resolução específica. (Redação dada pela REN ANEEL 349 de 13.01.2009)TUSD APLICADA A CONCESSIONÁRIAS DE DISTRIBUIÇÃOArt. 23. A TUSD aplicada a concessionária de distribuição usuária da rede de outra distribuidora será formada pelas componentes TUSDFio B, TUSDFio A, TUSDPerdas Técnicas e o item relativo à RGR que integra a TUSDEncargos do Serviço de Distribuição. Art. 23 A TUSD aplicada à concessionária de distribuição usuária da rede de outra distribuidora será formada pelas componentes TUSDFio B, TUSDFio A, TUSDPerdas Técnicas e os itens RGR, P&D e Eficiência Energética que integram a TUSDEncargos do Serviço de Distribuição. (Redação dada pela REN ANEEL 243 de 19.12.2006)TUSD APLICADA A CONSUMIDORES DO SUBGRUPO A1Art. 24. A TUSD aplicada aos consumidores do subgrupo A1 será estabelecida de acordo com a metodologia nodal em função do ponto de conexão.(Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)§ 1º Para consumidores cuja conexão seja por meio de ativos de propriedade da concessionária de distribuição, a tarifa associada ao contrato de uso dos sistemas de distribuição, a ser aplicada pela distribuidora, incluirá as seguintes componentes: (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)ITUSDCCC S/ SE/ CO ou TUSDCCC N/ NE , conforme região geoelétrica onde o consumidor se localiza; (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)IITUSDCCC isolado; (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)IIITUSDCDE S/ SE/ CO ou TUSDCDE N/ NE , conforme região geoelétrica onde o consumidor se localiza;(Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)IVTUSDPROINFA; (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)VTUSDPerdas não técnicas; e (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)VITUSTRB definida para o ponto de conexão. (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)§ 2º Para os consumidores de que trata o parágrafo anterior, a ANEEL definirá valor em R$ para o encargo de conexão aos sistemas, composto pelo custo associado aos seguintes itens: (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012) Iremuneração dos ativos utilizados na conexão; (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)IIquota de reintegração dos ativos em decorrência da depreciação; (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012) IIIoperação e manutenção dos ativos de conexão; (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)IVquota da Reserva Global de Reversão - RGR; (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)VPesquisa e DesenvolvimentoP&D e Eficiência Energética; e (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)VITaxa de Fiscalização de Serviços de EletricidadeTFSEE.(Revogado pela REN 478, de 03.04.2012) § 3º No caso de conexão por meio de ativos de propriedade de empresa de transmissão, a relação comercial referente à prestação do serviço de transporte da energia dar-se-á nos termos do acesso aos sistemas de transmissão, não se aplicando, nesse caso, qualquer componente da TUSD. (Revogado pela REN 478, de 03.04.2012)DO REAJUSTE DA TUSDArt. 25. O reajuste das componentes da TUSD definidas nos §§ 2º a 9º do art. 12 será calculado mediante a aplicação do Índice de Reajuste Tarifário (IRT ITEM) sobre cada item das referidas componentes, homologado na Data de Referência Anterior (DRA), conforme a seguinte fórmula:Onde:Valor1 = valor associado a cada item das componentes da TUSD, considerando as condições vigentes em DRP e o mercado de referência; eValor0 = valor associado a cada item das componentes da TUSD, considerando as condições vigentes em DRA e o mercado de referência.Art. 26. O Índice de Reajuste Tarifário (IRT FIO) da Parcela ""B"" da TUSD, a ser aplicado no reajuste da componente TUSDFio B, deverá ser calculado conforme a seguinte fórmula:Onde:IVI: número índice obtido pela divisão dos índices do IGP-M da Fundação Getúlio Vargas, ou do índice que vier a sucedê-lo, do mês anterior à data do reajuste em processamento e o do mês anterior à data de referência anterior, ou de índice estabelecido pela ANEEL caso não haja um índice sucedâneo; e X: valor definido pela ANEEL, nos termos da Resolução Normativa nº 55, de 5 de abril de 2004.Parágrafo único. Para o cálculo do IRT ITEM, relativo às perdas técnicas e não técnicas e perdas na Rede Básica, será utilizada a variação da despesa com energia comprada para revenda entre DRA e DRP.Art. 27. Para fins de reajuste ou revisão da TUSD, serão considerados os efeitos do mecanismo referente à Conta de Compensação de Variação de Valores da Parcela ""A"" - CVA, criado pela Portaria Interministerial nº 025, de 24 de janeiro de 2002, observando os itens formadores da respectiva tarifa.Art. 28. A nova tarifa de uso será obtida a partir da soma das componentes da TUSD, reajustadas conforme arts. 25 a 27 desta Resolução, observados os postos tarifários do horário da ponta e fora da ponta. Art. 29. O reajuste da TUSD aplicada à concessionária de distribuição será estabelecido conforme os arts 25 a 27 desta Resolução e a alteração dos respectivos valores concatenada com a data da revisão ou reajuste tarifário da concessionária que acessa a rede.SUBSÍDIOS NO CÁLCULO DA TUSD E DA TEArt. 30. Para fins dos cálculos tarifários, o desconto concedido por concessionária de distribuição, em atendimento ao disposto na legislação pertinente, será considerado como receita requerida a ser recuperada no reajuste tarifário anual ou na revisão tarifária periódica.Parágrafo único. A TUSD para os consumidores livres e a tarifa de fornecimento para os consumidores cativos subsidiarão os descontos de que trata o caput, na proporção da receita obtida pela aplicação das respectivas tarifas ao mercado de referência.DA FATURA DO CONSUMIDOR FINALArt. 31. As concessionárias ou permissionárias de distribuição deverão informar aos , na fatura de fornecimento, o valor correspondente à energia, ao serviço de distribuição, à transmissão, aos encargos setoriais e aos tributos, observando a estrutura de custo estabelecida neste artigo.§ 1º O valor correspondente à energia deverá ser definido, em R$, a partir da soma dos valores faturados relativos aos seguintes itens:ITarifa de Energia ElétricaTE, exceto o item relativo a Encargos de Serviços do Sistema;IIPerdas na Rede Básica relativa à TUSDFio A;IIIPerdas Técnicas; e IVPerdas Não Técnicas.§ 2º O valor correspondente ao serviço de distribuição deverá ser definido, em R$, a partir do valor faturado relativo a componente TUSDFio B. § 3º O valor correspondente à transmissão deverá ser definido, em R$, a partir da soma dos valores dos itens que formam a componente TUSDFio A, exceto o valor relativo ao item Perdas na Rede Básica.§ 4º O valor correspondente aos encargos setoriais deverá ser definido, em R$, a partir da soma dos valores relativos aos seguintes itens e componentes:ITUSDEncargos do Serviço de Distribuição;IITUSDCCC S/ SE/ CO ou TUSDCCC N/ NE ;IIITUSDCCC isolado ;IVTUSDCDE S/ SE/ CO ou TUSDCDE N/ NE ; VTUSDPROINFA; VIEncargos de Serviços do Sistema; eVIITFSEE, P&D e Eficiência Energética, referente à aplicação da TE.DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIASArt. 32. Até 31 de dezembro de 2005, a despesa correspondente ao uso da Rede Básica, no que se refere à demanda em contratos iniciais, deverá integrar a TE.Art. 33. As concessionárias de distribuição, no período até 90 (noventa) dias, a contar da data de publicação desta Resolução, estão autorizadas a considerar a estrutura de custo estabelecida no art. 31, em termos percentuais do valor total faturado.Art. 34. Até 3 meses antes do mês previsto para a revisão tarifária, a concessionária de distribuição deverá disponibilizar, à ANEEL, tipologias que representem a totalidade das unidades consumidoras e das instalações de transformação de tensão, bem como a campanha de medição que originou as referidas tipologias, obedecendo o formato e procedimento definidos pela Agência. . (Revogado pela REN ANEEL 345 de 16.12.2008)Art. 35. Antes da realização da primeira revisão tarifária periódica de cada concessionária de distribuição, os valores de que tratam os incisos I a III do art. 4º, e o § 1º do art. 12 desta Resolução serão Art. 36. O disposto nesta Resolução será aplicado nos reajustes ou revisões das tarifas a partir de 1º novembro de 2005.Art. 37. Os arts. 2º, 3º e 7º da Resolução Normativa nº 074, de 15 de julho de 2004, passam a vigorar com as seguintes alterações: § 1º No cálculo das quotas referidas no inciso II, caso a unidade consumidora considerada seja de agente de autoprodução ou de produção independente, deverá ser considerada apenas a energia ...............................§ 2º No caso de autoprodutor ou produtor independente, o valor referente à CCC do sistema interligado a que estiver conectada a unidade consumidora deverá ser obtido mediante a aplicação de parcela específica da TUST sobre toda a energia consumida e, quanto ao valor referente a CCC do sistema isolado e da CDE, mediante a aplicação de parcela específica da TUST sobre a energia elétrica cio de 2005, a ELETROBRÁS deverá considerar o montante da energia anual consumida e/ou excedente, relativa aos consumidores livres e/ou autoprodutores e produtores independentes de que trata esta Resolução, para a definição do percentual de rateio das quotas Art. 38. O inciso II do art. 5º da Resolução Normativa nº 077, de 18 de agosto de 2004, passa a vigorar com a seguinte redação: .................................................................................IIo percentual de redução para as unidades consumidoras conectadas na rede de distribuição será aplicado somente sobre as componentes TUSDFio B, TUSDFio A, TUSDEncargos do Serviço de Distribuição e TUSDPerdaArt. 39. O inciso II, § 1º, do art. 3º da Resolução nº 127, de 6 de dezembro de 2004, passa a vigorar com a seguinte alteração:. ...................................................................................................................................§ 1º..............................................................................................................................IIaplicação do valor obtido no inciso I ao mercado da concessionária de distribuição, em MWh, descontado o montante da Subclasse Residencial Baixa Renda com consumo igual ou inferior a 80 kWh/mês, realizados nos últimos 12 (doze) meses anteriores ao mês de elaboração do PAP, obtendo-se assim a respectiArt. 40. Ficam revogadas as Resoluções nº 790, de 24 de dezembro de 2002, e nº 152, de 3 de abril de 2003.Art. 41. Ficam revogados os arts. 2º ao 10, 12 e 17 da Resolução nº 666, de 29 de novembro de 2002.Art. 42. Fica revogada a Resolução Normativa nº 072, de 6 de julho de 2004.Art. 43. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O. de 11.10.2005, seção 1, p. 61, v. 142, n. 196, e o retificado no D.O. de 07.11.2005.(Revogada pela REN ANEEL 657 de 14.04.2015)"汉10/10/2005汉11/10/2005汉705汉True汉ANEEL
7051642005汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA No 164, DE 22 DE AGOSTO DE 2005 Aprova o Edital do 3o e 4o leilões de compra de energia elétrica proveniente de empreendimentos existentes.(Caducada conforme Extrato da Decisão da Diretoria)RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto nos arts. 1º e 2º da Lei nº 10.848, de 15 de março de 2004, nos arts. 19, 20 e 25 do Decreto nº 5.163, de 30 de julho de 2004, no art. 1º do Decreto nº 5.271, de 16 de novembro de 2004, no art. 1º do Decreto nº 5.499, de 25 de julho de 2005, na Portaria do Ministério de Minas e Energia - MME nº 364, de 16 de agosto de 2005, o que consta no Processo nº 48500.004078/05-59, e considerando que:as diretrizes para realização do 3º e 4º Leilões de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos Existentes foram comunicadas à ANEEL por meio da Portaria MME nº 329, de 29 de julho de 2005, resolve:Art. 1o Aprovar o Edital do 3º e 4º Leilões de Compra de Energia Elétrica Proveniente de Empreendimentos Existentes, conforme determinado no arts. 19 e 25 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, com redação dada pelo Decreto nº 5.271, de 16 de novembro de 2004.Parágrafo único. A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá publicar, até trinta dias antes da realização do leilão, o edital ora aprovado.Art. 2o A CCEE deverá realizar as licitações, na modalidade de leilão, para a compra de energia elétrica de que dispõe o art. 1o, cujos certames serão efetivados de acordo com a sistemática definida pela Portaria MME no 364, de 16 de agosto de 2005.§ 1o A ANEEL adotará as medidas necessárias para prevenir práticas abusivas na formação dos preços de venda, nos termos do art. 3o, inciso IX, da Lei no 9.427, de 26 de dezembro de 1996, incluído pelo art. 4º da Lei nº 9.648, de 27 de maio de 1998.§ 2o As medidas adotadas pela ANEEL observarão, inclusive, o que determina o § 2o, art. 10, da Lei no 9.648, de 1998. Art. 3o Sem prejuízo das atribuições delegadas à CCEE, fica instituída no âmbito da ANEEL a Comissão do Leilão com a finalidade de coordenar os processos relativos à realização da licitação a que se refere o art. 2º, a ser instalada conforme a seguinte composição:I- três membros designados pela ANEEL, incluindo o presidente; eII - dois membros designados pela CCEE.§ 1o À Comissão compete:I- elaborar os documentos previstos no Edital;II - avaliar a documentação a ser submetida à CCEE para participação nos leilões; III - adotar as providências necessárias à realização dos leilões e à emissão dos atos administrativos correspondentes;IV - zelar pelo pleno atendimento dos prazos estabelecidos no cronograma do edital; eV - dirimir eventuais divergências decorrentes da interpretação e/ou aplicação de disposições do edital.§ 2o As atividades da Comissão devem se encerrar com a homologação, por essa, do resultado do leilão de que trata esta Resolução.Art. 4o Os agentes vendedores e os compradores cujas ofertas sejam consideradas vencedoras dos leilões deverão celebrar o competente Contrato de Comercialização de Energia Elétrica no Ambiente Regulado - CCEAR. § 1o A recusa em assinar o CCEAR sujeitará o agente infrator à aplicação das penalidades previstas na Resolução Normativa no 063, de 12 de maio de 2004, além das estabelecidas no edital do leilão.§ 2o Os CCEARs resultantes dos leilões deverão ser registrados na CCEE, seguindo os procedimentos de comercialização pertinentes.Art. 5o Para participar dos leilões serão exigidos, dos compradores e proponentes vendedores, a pré-qualificação e o depósito de garantias financeiras, de acordo com as condições e os prazos previstos no respectivo edital, cuja participação implica aceitação das regras estabelecidas.§ 1o As concessionárias, permissionárias ou autorizadas do serviço público de distribuição de energia elétrica do Sistema Interligado Nacional SIN, que não se submeterem à pré-qualificação ou não forem pré-qualificados nos prazos e nas condições previstas no edital dos leilões, estarão sujeitos à penalidade prevista no inciso II do art. 13 da Resolução Normativa nº 063, de 12 de maio de 2004. § 2o A falta do depósito das garantias financeiras, nos prazos e condições previstas no edital dos leilões, também sujeitará as concessionárias, permissionárias ou autorizadas à penalidade de multa prevista no inciso XIII do art. 5o da Resolução Normativa nº 063, de 2004.§ 3o A falta do depósito das garantias financeiras, nos prazos e condições previstas no edital dos leilões, implicará, para os proponentes vendedores, a aplicação das penalidades previstas no respectivo edital.Art. 6o Os custos incorridos pela CCEE para a realização dos leilões serão rateados entre compradores e vendedores, na proporção dos lotes efetivamente negociados nos leilões, em conformidade com o estabelecido no Edital.Art. 7o O Superintendente de Estudos Econômicos do Mercado da ANEEL poderá aprovar, mediante despacho, conforme o caso, as eventuais modificações no detalhamento da sistemática dos leilões. Art. 8o Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O de 23.08.2005, seção 1, p. 55, v. 142, n. 162.汉22/08/2005汉23/08/2005汉705汉True汉ANEEL
7051552005汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA RESOLUÇÃO NORMATIVA N° 155, DE 31 DE MARÇO DE 2005Estabelece critérios para a determinação dos limites de disponibilidade de geração e de garantia física de energia da UTE Uruguaiana e das Interconexões de Garabi. RelatórioVoto O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no parágrafo único do art. 2° e no inciso IV do art. 10, Anexo I, do Decreto n° 2.335, de 6 de outubro de 9.648, de 27 de maio de 1998, no art. 1° do Decreto nº 5.081, de 14 de maio de 2004, art. 3° do Decreto n° 5.175, de 09 de agosto de 2004, no art. 1° do Decreto n° 5.177, de 12 de agosto de 2004, o que consta dos Processos n° 48500.001313/05-31 e n° 48500.001178/05-97, e considerando que:o Comitê de Monitoramento do Setor Elétrico (CMSE), órgão sob coordenação direta e presidido pelo Ministro de Estado de Minas e EnergiaMME, em18 de março de 2005, recomendou à ANEEL a realização de testes para comprovação da existência de disponibilidade de geração e garantia física de energia tal como previsto na Resolução n° 444, de 23 de dezembro de 1998, para a UTE Uruguaiana, e nas Resoluções n° 130, de 29 de abril de 1998, modificada pela Resolução n° 273, de 17 de julho de 2001, e Resolução n° 129, de 29 de abril de 1998, alterada pela Resolução n° 117, de 18 de março de 2002, para as interconexões de Garabi, da Companhia de Interconexão Energética (CIEN); eo MME, por intermédio da Portaria n° 153, de 30 de março de 2005, estabeleceu novos valores de garantia física de energia para a UTE Uruguaiana e para as interconexões de Garabi, resolve:Art. 1° Estabelecer os critérios a serem utilizados pelo Operador Nacional do Sistema ElétricoONS e pela Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE na determinação dos limites de disponibilidade de geração e de garantia física de energia para a UTE Uruguaiana e para as Interconexões de Garabi.Art. 2° Os montantes de energia elétrica constantes da Portaria MME n° 153, de 30 de março de 2005, deverão ser utilizados como limites de disponibilidade de geração e de garantia física de energia a serem considerados pelo ONS durante o horizonte de planejamento da programação e despacho da operação eletroenergética de curto e médio prazos e nas atualizações da Curva de Aversão ao RiscoCAR do respectivo subsistema. Parágrafo único. O procedimento de que trata este artigo deverá ser considerado para efeito da definição da função de custo futuro a partir da Revisão 1 do Programa Mensal da OperaçãoPMO, para o mês de abril de 2005.Art. 3° Os montantes definidos no artigo anterior deverão ser considerados pela CCEE como limites de garantias físicas de energia dos respectivos contratos de compra e venda de energia elétrica registrados naquela Câmara de Comercialização.§ 1º Caso os novos valores de garantias físicas de energia afetem o lastro para a venda de energia de algum proponente vendedor no leilão previsto na Edital de Leilão n° 001/2005, aprovado pela Resolução Normativa n° 147, de 23 de fevereiro de 2005, os agentes afetados terão prazo até o dia 30 de junho de 2006, para apresentar à ANEEL a comprovação de suas respectivas recomposições de lastro. § 2º Eventuais descumprimentos do prazo de que trata o parágrafo anterior serão enquadrados no inciso XVI do art. 7° da Resolução Normativa n° 063, de 12 de maio de 2004, para fins de aplicação de penalidades pela ANEEL, sem prejuízo das penalidades e dos encargos pactuados nos respectivos contratos.Art. 4º As disponibilidades de geração e de garantia física de energia referidas no art. 2° deverão ser consideradas até que sejam criadas as condições para alteração dos montantes estabelecidos pela Portaria MME n° 153, de 30 de março de 2005.Art. 5º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMANEste texto não substitui o publicado no D.O de 01.04.2005, seção 1, p. 80, v. 142, n. 62.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020) 汉31/03/2005汉01/04/2005汉705汉True汉ANEEL
7051532005汉 AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 153, DE 14 DE MARÇO DE 2005. Estabelece critérios e procedimentos para cálculo e repasse, às tarifas de fornecimento de energia elétrica das concessionárias de distribuição, do saldo da Conta de Compensação de Variação de Valores do Custo de Aquisição de Energia Elétrica - CVAENERG, conforme o art. 43 do Decreto n° 5.163, de 30 de julho de 2004, e a Portaria Interministerial MME/MF n° 361, de 26 de novembro de 2004.O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto nos incisos IV e X, art. 4o, Anexo I, do Decreto no 2.335, de 6 de outubro de 1997, na Medida Provisória no 2.227, de 4 de setembro de 2001, no art. 1o da Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, no art. 43 do Decreto no 5.163, de 30 de julho de 2004, nas Portarias Interministerial MME/MF no 025, de 24 de janeiro de 2002, no 116, de 4 de abril de 2003, no 361, de 26 de novembro de 2004, e o que consta no Processo no 48500.004591/04-69, resolve:Art. 1o Estabelecer, na forma desta Resolução, os critérios e procedimentos para cálculo e repasse, às tarifas de fornecimento de energia elétrica das concessionárias de distribuição, do saldo da Conta de Compensação de Variação de Valores do Custo de Aquisição de Energia Elétrica - CVAENERG, relativa à energia elétrica comprada por meio de contratos firmados antes e posterior à Lei no 10.848, de 15 de março de 2004, conforme o art. 43 do Decreto n° 5.163, de 30 de julho de 2004, e a Portaria Interministerial MME/MF n° 361, de 26 de novembro de 2004..Art. 2o A CVAENERG registrará a variação dos custos de aquisição de energia elétrica, ocorrida entre reajustes tarifários anuais. § 1o O saldo em reais da CVAENERG representa o somatório das diferenças mensais, positivas ou negativas, calculadas em função das variações resultantes dos custos de aquisição de energia elétrica não considerados no reajuste tarifário promovido no ano anterior e será obtido da seguinte forma:PreçoOnde:MWh = montante de energia elétrica constante da fatura mensal, em análise, para pagamento do custo de aquisição de energia elétrica; (Preço Considerado no Reajuste); Preço Praticado = preço (R$/MWh) efetivamente praticado para cada contrato, obedecendo-se as regras de repasse às tarifas dos consumidores finais; Preço Considerado no Reajuste = preço médio (R$/MWh) de aquisição de energia elétrica considerado no período de referência do reajuste tarifário do ano anterior. § 2o A remuneração financeira sobre a diferença de que trata o § 1o incidirá desde a data de ocorrência até o trigésimo dia anterior à data de reajuste tarifário anual subseqüente e será calculada com base na taxa de juros diária apurada no Sistema Especial de Liquidação e de CustódiaSELIC, divulgada pelo Banco Central do Brasil, em igual período. § 3o Para pagamentos efetuados após a data do último reajuste tarifário anual, referente à variação do preço de aquisição de energia elétrica, cujo fato gerador seja anterior à mencionada data, será utilizado, para efeito de apuração da diferença de que trata o § 1o, o valor do preço de aquisição na data do pagamento e o valor do preço médio de aquisição considerado no período de referência do reajuste tarifário anual precedente.§ 4o No cálculo do saldo da CVAENERG não serão considerados, em qualquer hipótese, os valores de multa e juros de mora assumidos pela concessionária. Art. 3o A concessionária de distribuição de energia elétrica deverá iniciar a contabilização do saldo da CVAENERG, referente à variação do preço de aquisição de energia elétrica, cujo fato gerador seja a partir de 29 de novembro de 2004, data de publicação e de vigência da Portaria Interministerial MME/MF n° 361, de 26 de novembro de 2004, em conta específica a ser estabelecida em regulamento próprio da ANEEL.Art. 4o O saldo da CVAENERG referente ao trigésimo dia anterior à data de reajuste tarifário anual, calculado nos termos da fórmula definida no Anexo I desta Resolução, será remunerado pela taxa de juros SELIC até o quinto dia útil anterior ao referido reajuste e compensado nas tarifas de fornecimento nos 12 meses subseqüentes. § 1o O saldo da CVAENERG apurado entre o vigésimo nono dia anterior ao reajuste tarifário anual e a efetiva data do reajuste será compensado no reajuste tarifário anual subseqüente.§ 2o A remuneração financeira das diferenças ocorridas no período de que trata o parágrafo anterior será calculada desde a data de ocorrência da diferença até o trigésimo dia anterior ao reajuste tarifário anual subseqüente. Art 5o A concessionária deverá enviar a ANEEL, no primeiro dia útil seguinte ao trigésimo dia anterior à data do reajuste tarifário anual, a documentação relativa à apuração do saldo da CVAENERG até o trigésimo dia anterior à data do reajuste tarifário anual, juntamente com a proposta do respectivo reajuste. Parágrafo único. A concessionária também deverá enviar a ANEEL, até as 18:00 horas do quarto dia útil anterior ao reajuste tarifário anual, a documentação relativa à apuração da remuneração do saldo da CVAENERG entre o trigésimo dia anterior e o quinto dia útil anterior ao respectivo reajuste.Art. 6o Durante o período de que trata o art. 4oENERG não compensado será remunerado com base na taxa de juros SELIC para o período, até a data de sua efetiva compensação.§ 1o Para efeito de cálculo do índice de reajuste tarifário anual, a remuneração de que trata esse artigo, será calculada nos termos da fórmula definida no Anexo II desta Resolução, utilizando-se uma taxa de juros projetada para o período de 12 meses subseqüentes à data do reajuste tarifário anual.§ 2o A taxa de juros projetada de que trata o parágrafo anterior será dada pela menor taxa obtida na comparação entre a taxa média ajustada dos financiamentos diários apurados no Sistema Especial de Liquidação e de CustódiaSELIC para títulos públicos federais, divulgada pelo Banco Central do Brasil, referente aos trinta dias anteriores à data de reajuste anual, e a projeção de variação indicada no mercado futuro, trinta dias antes da data de reajuste tarifário anual, da taxa média de depósitos interfinanceiros negociados na Bolsa de Mercadorias e Futuros para prazo de doze meses.§ 3o No final do período de que trata o art. 4o-se-á se o saldo da CVAENERG foi efetivamente compensado, levando-se em consideração as variações ocorridas entre o mercado de energia elétrica utilizado na definição do reajuste tarifário da concessionária e o mercado verificado nos 12 meses da compensação, bem como a diferença entre a taxa de juros projetada e a taxa de juros SELIC verificada, sendo eventual diferença considerada no reajuste tarifário subseqüente.Art. 7o A conta CVAENERG estará sujeita à fiscalização da ANEEL, em função do que, caso constatada discrepância em relação ao informado pela concessionária, será considerado, para efeito de compensação, o valor do saldo validado pela respectiva fiscalização. Art. 8o Os procedimentos estabelecidos nesta Resolução também se aplicam quando da realização de revisão tarifária periódica da concessionária de distribuição de energia elétrica. Art. 9o A implantação do disposto nesta Resolução fica condicionada à celebração de termo aditivo ao respectivo Contrato de Concessão de Distribuição de Energia Elétrica, conforme dispõe o art. 43, § 2o, do Decreto 5.163, de 30 de julho de 2004.Art. 10. As disposições desta Resolução não podem ser aplicadas simultaneamente com o estabelecido na Resolução n.º 491, de 20 de novembro de 2001.Art. 11. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JERSON KELMAN Este texto não substitui o publicado no D.O de 30.03.2005, seção 1, p. 104, v. 142, n. 60. (Revogada pela REN ANEEL 703 de 15.03.2016) ANEXO I O saldo da CVAENERG a ser compensado na data de reajuste tarifário anual será calculado pela aplicação da seguinte fórmula: , onde:MWh = Montante de energia elétrica constante da fatura mensal paga com a aquisição de energia elétrica para cada contrato;=(Preço Praticado)(Preço Considerado no Reajuste);n = número de pagamentos mensais (faturas) com a aquisição de energia elétrica para cada contrato;SELICaci = taxa de juros SELIC acumulada entre o dia de ocorrência da diferença de que trata o art. 2º e o trigésimo dia anterior ao reajuste tarifário anual subseqüente, expressa ao dia, calculada da forma indicada abaixo:SELICj = taxa de juros SELIC, expressa ao dia, divulgada pelo Banco Central do Brasil, do dia útil j;ki art. 2º e o trigésimo dia anterior ao reajuste tarifário anual subseqüente.Ao saldo da CVAENERG apurado no trigésimo dia anterior ao reajuste tarifário anual será aplicado o disposto no parágrafo único do art. 5º. ANEXO II A inclusão da remuneração de que trata o art. 6o no cálculo do índice de reajuste tarifário anual será realizada mediante a aplicação da seguinte fórmula:Onde:PAR = percentual adicional ao reajuste tarifário para cobertura do saldo não compensado da CVAENERG;RA1 = receita de referência da concessionária, atualizada pelo Índice de Reajuste Tarifário AnualIRT;CVAIENERG = 12R CVAENERG = Saldo da CVAENERG a ser compensado nos 12 meses subseqüentes ao reajuste tarifário anual; TRF = Taxa mensal de remuneração financeira, que será dada pela menor taxa obtida na comparação entre a taxa média ajustada nos financiamentos diários apurados no Sistema Especial de Liquidação e de CustódiaSELIC para títulos públicos federais, divulgada pelo Banco Central do Brasil, referente aos trinta dias anteriores à data de reajuste anual, e a projeção de variação indicada no mercado futuro, trinta dias antes da data de reajuste tarifário anual, da taxa média de depósitos interfinanceiros negociados na Bolsa de Mercadorias para o prazo de 12 meses. 汉14/03/2005汉30/03/2005汉705汉True汉ANEEL
7051162004汉"AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 116, DE 29 DE NOVEMBRO DE 2004 Altera o Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, para modificar a estrutura administrativa da Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL. (Caducada conforme Extrato da Decisão da Diretoria)Relatório VotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, tendo em vista o disposto no art. 7º, inciso X e no art. 25º, inciso III do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria nº 349, de 28 de novembro de 1997, do Ministério de Minas e Energia, em conformidade com deliberação da Diretoria e de acordo com o que consta no Processo nº 48500.003654/04-41, e considerando que:Na Reunião de Gestão Administrativa Ordinária realizada em 25 de outubro de 2004 a Diretoria aprovou, por unanimidade, o relatório ínsito no processo 48500.003654/04-41 que propõe: i) o estabelecimento e a implementação da coordenação e articulação dos processos de regulação, fiscalização, e outorgas; ii) o estabelecimento e implementação da coordenação e articulação dos processos de gestão administrativa; iii) a criação do Comitê de Gestão da Informação; iv) criação e estruturação da Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e Convênios; v) criação e estruturação da Assessoria de Imprensa; vi) adequação das atribuições das Superintendências de Concessões e Autorizações e Geração (SCG) e de Concessões e Autorizações de Transmissão e Distribuição (SCT) e vii) estruturação de uma nova Superintendência decorrente da fusão das Superintendências de Estudos e Informações Hidrológicas e de Gestão dos Potenciais Hidráulicos; eA reestruturação administrativa aprovada não acarreta aumento de despesas e procura aperfeiçoar o funcionamento administrativo da Agência, de modo a contribuir para obtenção de maior eficiência e eficácia nas ações da ANEEL, resolve:Art. 1º Extinguir a Superintendência de Estudo e Informações Hidrológicas e a Superintendência de Gestão de Potenciais Hidráulicos.Art. 2º Criar a Superintendência de Gestão e Estudos Hidroenergéticos, a Superintendência de Licitações e Controle de Contratos e Convênios e Assessoria de Imprensa, com as atribuições específicas definidas nesta Resolução. Art. 3º Os arts. 2º, 3º, 5º e 23 do Anexo à Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, que aprova o regimento interno da Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL, passam a vigorar com as seguintes alterações:.................................. .............................................................................................................................. IDiretoria: a) Secretaria-Geral b) Gabinete do Diretor-Geral c) Assessoria de Imprensa. II - omissis IIISuperintendências de Processos Organizacionais: - Superintendência de Regulação Econômica; - Superintendência de Estudos do Mercado; - Superintendência de Mediação Administrativa Setorial; - Superintendência de Comunicação Social; - Superintendência de Gestão e Estudos Hidroenergéticos; - Superintendência de Concessões e Autorizações de Geração; - Superintendência de Concessões e Autorizações de Transmissão e Distribuição; - Superintendência de Fiscalização dos Serviços de Geração; - Superintendência de Fiscalização dos Serviços de Eletricidade; - Superintendência de Fiscalização Econômica e Financeira; - Superintendência de Regulação dos Serviços de Geração; - Superintendência de Regulação dos Serviços de Transmissão; - Superintendência de Regulação dos Serviços de Distribuição; - Superintendência de Regulação da Comercialização da Eletricidade; - Superintendência de Planejamento da Gestão; - Superintendência de Gestão Técnica da Informação; - Superintendência de Relações Institucionais; - Superintendência de Recursos Humanos; - Superintendência de Administração e Finanças, e- .....................................§ 1º. As Superintendências de Processos Organizacioniais serão parte integrante do processo de gestão administrativa e base de apoio e de instrução às deliberações da Diretoria da ANEEL§ 2º Os processos de regulação, fiscalização e outorgas serão coordenados e articulados por um Assessor de Diretoria, ocupante do cargo CGE-I, e suas atividades e estrutura, quando existente, serão definidas em atos próprios da Diretoria e incorporadas às normas de organização da ANEEL.§ 3º O processo de gestão administrativa será coordenado e articulado por um Assessor de Diretoria, ocupante do cargo CGE-I, e suas atividades e estrutura de apoio, quando existente, serão definidas em atos próprios da Diretoria e incorporadas às normas ................................................................................................................... IIIGestão dos Potenciais Hidráulicos: - Superintendência de Gestão e Estudos Hidroenergéticos; IVomissis VomissisVIomissisVIIPlanejamento e Gestão Administrativa: - Superintendência de Planejamento da Gestão; - Superintendência de Gestão Técnica da Informação; - Superintendência de Relações Institucionais; - Superintendência de Recursos humanos; - Superintendência de Administração e Finanças; -..................................................................................... ....................................................................................................................Vde Gestão e Estudos Hidroenergéticos, aprovar estudos e projetos e determinar o aproveitamento ótimo e as atividades de hidrologia relativas aos aproveitamentos de energia hidrelétrica promovendo seu gerenciamento nos termos da legislação vigente.""VIde Licitação e Controle de Contratos e Convênios, realizar os processo licitatórios da Agência, controlar os contratos de bens e serviços, bem como os convênios firmados pela ANEEL e dar orientação e suporte às áreas quanto aos procedimentos licitatórios.VII - de Concessões e Autorizações de Geração, executar as atividades relacionadas ao processo de licitação, outorga e contratação de concessões e autorizações de geração de energia elétrica, leilões de energia elétrica para a comercialização destinada às concessionárias de distribuição no âmbito da contratação regulada, bem como gerir os contratos de concessão e autorizações de geração, inclusive de uso de bem público;VIII - de Concessões e Autorizações de Transmissão e Distribuição, executar as atividades relacionadas ao processo de licitação, outorga e contratação de concessões, permissões e autorizações de serviços e instalações de transmissão e de distribuição de energia elétrica e gerir os respectivos Art. 4º Fica acrescentado ao Capítulo III do Regimento Interno a Seção V e os artigos 14-A e 14-B, com a seguinte redação: Da Assessoria de ImprensaArt 14-A Compete à Assessoria de Imprensa prestar apoio à Diretoria, exercendo as seguintes atribuições básicas: Iredigir, condensar, titular, interpretar, corrigir ou coordenar matéria jornalística referente a ANEEL a ser divulgada ao público externo;IIplanejar, organizar, dirigir e eventualmente executar serviços de jornalismo, como os de ilustração ou distribuição gráfica de matéria a ser divulgada ao publico externo;IIIcoletar notícias ou informações no âmbito da ANEEL e preparar para divulgação ao público externo;IVrevisar matérias jornalísticas referentes à ANEEL; VApoiar os Diretores e Técnicos da ANEEL em seu relacionamento com qualquer veículo de comunicação;VIAtender a pedidos de informação feitos à ANEEL por profissionais de veículos de comunicação.Art. 14-B A Assessoria de Imprensa será dirigida por um Assessor de Imprensa, cujas atividades e estrutura necessária à sua execução serão definidas em ato próprio da Diretoria e Art. 4º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JOSÉ MÁRIO MIRANDA ABDOEste texto não substitui o publicado no D.O de 07.12.2004, seção 1, p. 64, v. 141, n. 234. "汉29/11/2004汉07/12/2004汉705汉True汉ANEEL
7051132004汉 ,AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 113, DE 24 DE NOVEMBRO DE 2004 Altera dispositivo da Norma de Organização ANEEL nº 001, aprovada pela Resolução nº 233, de 14 de julho de 1998. (Caducada conforme Extrato da Decisão da Diretoria) O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 24, inciso V, do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, e considerando que:a alteração proposta propicia uma maior celeridade e efetividade ao Processo Administrativo da ANEEL, porquanto preserva o contraditório e a ampla defesa, sem, contudo, desnaturar a instrumentalidade que lhe é inerente, resolve:Art. 1º Alterar a redação do art. 41 do Anexo à Resolução nº 233, de 14 de julho de 1998, para incluir os parágrafos 5º e 6º com a seguinte redação:5º Havendo pedido de vista ou cópia não atendido por qualquer motivo, suspende-se o prazo para a interposição de recursos, fluindo o prazo restante quando da efetiva disponibilização dos autos.§ 6º A área que estiver na posse do processo quando do pedido de vista a que se refere o parágrafo anterior, deverá atestar nos próprios autos, por meio de despacho, a suspensão do prazo, bem como o reinício de sua contagem a partir da disponibilização dos autos, cientificado oficialmente o interessado na forma do iArt. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JOSÉ MÁRIO MIRANDA ABDOEste texto não substitui o publicado no D.O de 03.12.2004, seção 1, p. 74, v. 141, n. 232.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020) 汉24/11/2004汉03/12/2004汉705汉True汉ANEEL
7050872004汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 87, DE 27 DE SETEMBRO DE 2004 Aprova a Norma de Organização que trata dos procedimentos gerais referentes às Reuniões Deliberativas Públicas da Diretoria da Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL. O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 24, inciso V, do Regimento Interno da ANEEL, aprovado pela Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, e de acordo com o que consta no Processo nº 48500.001953/04-41, considerando que:a Agência vem trabalhando no sentido de dar cada vez mais transparência e publicidade ao seu processo decisório; a Agência busca o aprimoramento contínuo na formação, instrução e deliberação dos seus processos; ea participação efetiva dos interessados no processo decisório da Agência confere maior legitimidade às suas decisões, resolve:Art. 1º Aprovar, na forma do Anexo, a Norma de Organização ANEEL nº 18, de 27 de setembro de 2004.Art. 2º O art. 28 do anexo à Resolução ANEEL nº 233, de 14/07/1998, passa a vigorar com a seguinte redação:-se às reuniões que, a critério da Diretoria, forem públicas, o disposto emAs reuniões deliberativas referentes à gestão da Agência não serão públicas, aplicando-se a elas, no entanto, o disposto nos Capítulos I e II do Título II do Anexo, ressalvados os Art. 4º Esta Resolução entra em vigor no dia 1° de outubro de 2004. JOSÉ MÁRIO MIRANDA ABDOEste texto não substitui o publicado no D.O de 29.09.2004, seção 1, p. 50, v. 141, n. 188.(Revogada pela REN ANEEL 321 de 01.07.2008).1 ANEXO À RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 87, DE 27 DE SETEMBRO 2004NORMA DE ORGANIZAÇÃO ANEEL Nº 18, DE 27 DE SETEMBRO 2004 TÍTULO I DAS DISPOSIÇÕES GERAIS CAPÍTULO I DO OBJETOArt. 1º Esta Norma dispõe sobre os procedimentos gerais da reunião pública da Diretoria da Agência Nacional de Energia ElétricaANEEL, na qual serão deliberados os processos que envolvam interesses dos agentes do setor elétrico e consumidores.Parágrafo único. Na deliberação dos processos classificados como reservados, nos termos da legislação em vigor, as reuniões serão abertas exclusivamente às partes do processo.CAPÍTULO II DOS PRINCÍPIOSArt. 2º A Agência deliberará em conformidade com os procedimentos estabelecidos nesta Norma, visando o interesse público e observando, entre outros, os princípios da legalidade, da impessoalidade, da motivação, da publicidade, da razoabilidade, da moralidade, da ampla defesa, do contraditório, da segurança jurídica e da eficiência.TÍTULO II DA REUNIÃO DELIBERATIVA CAPÍTULO I DA DISTRIBUIÇÃO DO PROCESSOArt. 3º A distribuição dos processos aos Diretores, para futura relatoria, será feita pelo Secretário-Geral, por meio de sorteio, em sessões públicas, trinta minutos antes do início da reunião deliberativa.Art. 4º Para ser realizada a distribuição ao Diretor Relator, o processo deve estar devidamente instruído, inclusive com todas as peças juntadas, as páginas numeradas e digitalizadas.§ 1º Em caso de recurso a ser apreciado pela Diretoria, deve estar contido no processo a manifestação da autoridade recorrida quanto à manutenção de sua decisão, assim como a decisão do Diretor-Geral, quando houver pedido de efeito suspensivo. 2 § 2º Os processos que não atenderem aos preceitos estabelecidos neste artigo serão devolvidos, pela Secretaria-Geral, para regularização.Art. 5ºApós a distribuição ao Diretor Relator, os autos serão encaminhados para sua análise e instrução, situação em que o pedido de vista e cópia fica condicionado à sua prévia aprovação.Parágrafo único. Julgando a matéria insuficientemente instruída para ser submetida à deliberação da Diretoria, o Diretor Relator determinará a realização de diligências ou a regularização do feito, mantendo-se, neste caso, a responsabilidade pela relatoria.CAPÍTULO II DA PAUTA DE REUNIÃOArt. 6º É competência exclusiva do Diretor Relator requerer a inscrição do processo na pauta da reunião da Diretoria, o que será feito com o envio dos autos à Secretaria-Geral, com o devido despacho. § 1º O requerimento da inscrição do processo na pauta encerra a fase de instrução processual e deverá ser encaminhado à Secretaria-Geral em até quatro dias úteis antes da realização da reunião.§ 2º Será dada divulgação da pauta da reunião por meio da disponibilização prévia, em até dois dias úteis antes da realização da reunião, no sítio da ANEEL e mediante a afixação em local próprio e acessível do edifício sede da Agência e de suas delegadas nos Estados. Art. 7º Os processos não deliberados na Reunião serão inscritos na pauta da reunião seguinte.Art. 8º São requisitos para a inscrição do processo na pauta da Reunião da Diretoria:Iestar devidamente instruído, com todas as peças juntadas, as páginas numeradas e digitalizadas, contendo:a) Nota Técnica e parecer da Procuradoria Federal da ANEEL, quando houver.b) relatório do Diretor Relator, descrevendo os fatos relevantes do processo.IIentregar minuta de resolução com visto da Procuradoria Federal da ANEEL. § 1º A pauta da reunião será aprovada pelo Diretor-Geral, após a manifestação do Secretário-Geral quanto ao atendimento dos requisitos mínimos disciplinados neste artigo.§ 2º Os processos que não atenderem aos requisitos estabelecidos neste artigo serão devolvidos ao Diretor Relator para regularização do feito.Art. 9º O relatório será disponibilizado ao público no sítio da ANEEL juntamente com a publicação da pauta da reunião.3CAPÍTULO III DA REUNIÃO PÚBLICASeção I Do CalendárioArt. 10. Até o dia 30 de novembro de cada ano, a Diretoria divulgará o calendário de reuniões deliberativas ordinárias do exercício seguinte, indicando os períodos em que suspenderá suas deliberações.§ 1º Os prazos dos processos ficarão suspensos durante o período de suspensão de deliberação.§ 2º Deve ser dada ampla divulgação do calendário das Reuniões, bem como as alterações que sobrevierem.Art. 11. As Reuniões Ordinárias da Diretoria da ANEEL serão realizadas, preferencialmente, às segundas-feiras e as extraordinárias, quando convocadas.§ 1º A Reunião Ordinária da Diretoria terá início às 10h e terminará às 18h30, com intervalo de duas horas a partir das 13h, podendo ser prorrogada sempre que o serviço exigir.§ 2º A Diretoria poderá reunir-se extraordinariamente, inclusive durante os períodos de suspensão, para tratar de matéria relevante, mediante convocação do Diretor-Geral ou de três Diretores, sempre que a urgência na deliberação da Diretoria for primordial para o cumprimento de obrigações da Agência.§ 3º A Reunião Extraordinária terá início à hora designada e será encerrada quando cumprido o fim a que se destina.Seção II Do LocalArt. 12. A reunião será realizada na sede da Agência, salvo deliberação em contrário da Diretoria.Parágrafo único. A realização da reunião em outro lugar que não a sede da ANEEL não poderá prejudicar seu caráter público, bem como, não deverá dificultar a participação dos interessados no processo decisório.Art. 13. Desde que previamente identificada, é assegurado a qualquer pessoa o direito de acesso e da presença no lugar designado para a realização da reunião. 4 Seção III Da Ordem dos Trabalhos Art. 14. A reunião pública da Diretoria será presidida pelo Diretor-Geral ou seu substituto legal e destina-se à deliberação das matérias de competência da ANEEL, nos termos do art. 4º do Anexo I do Decreto nº 2.335, de 06 de outubro de 1997.§ 1º A reunião instalar-se-á com a presença de, pelo menos, três Diretores, entre eles o Diretor-Geral ou seu substituto legal.§ 2º Após a instalação, os procedimentos a serem adotados durante a reunião pública serão apresentados pelo seu Presidente, que também será incumbido de:Imanter a ordem, podendo conceder e cassar a palavra, bem como determinar a retirada de pessoas que a perturbem; eIIdecidir, conclusivamente, as questões de ordem e as reclamações sobre os procedimentos adotados na reunião.§ 3º Tomará assento ao centro da mesa o Presidente da reunião, à sua esquerda o Procurador-Geral, à sua direita o Secretário-Geral e os demais membros da Diretoria em ordem de antiguidade, sendo o primeiro e o terceiro do lado direito e o segundo e quarto do lado esquerdo.§ 4º A antiguidade será contada da data de posse no cargo de Diretor e, em caso de igualdade, pela idade, observando que, no caso de recondução no cargo, sem interrupção do prazo ou dentro do prazo de quarentena, contar-se-á a antiguidade a partir do primeiro mandato.Art. 15. A reunião da Diretoria deverá observar a seguinte ordem:I - verificação do número de Diretores;II - discussão e aprovação da ata anterior;III - deliberação dos processos em pauta; eIV - indicações.Art. 16. Após a aprovação da ata, o Presidente da reunião declarará aberta à fase de deliberação, passando a palavra ao Secretário-Geral que chamará os processos na ordem da pauta, ressalvados os pedidos de preferência.§ 1º As partes do processo poderão requerer preferência na ordem de julgamento da pauta, bem como requerer sustentação oral, por meio de pedido dirigido previamente ao Secretário-Geral ou feito no local da reunião em até trinta minutos antes do seu início.5§ 2º Os requerimentos previstos no parágrafo anterior serão objeto de análise e deliberação pelo Diretor-Geral.§ 3º Ao término das deliberações, proceder-se-á ao expediente para comunicações, indicações, moções e requerimentos, os quais, quando couber, serão analisados pela Diretoria e incluídos em ata. Seção IV Das DeliberaçõesArt. 17. A deliberação do processo será realizada nas seguintes etapas:Ileitura do Relatório; IIpronunciamento das partes, quando couber e houver inscrição prévia;IIIleitura do voto do Diretor Relator seguido de debates orais pelos Diretores e, quando couber, pelo Procurador-Geral ou seu substituto;IVvotação; eVprolação do resultado.§ 1º O Diretor Relator, caso entenda adequado, poderá fazer a leitura da síntese do Relatório.§ 2º Logo após a leitura do relatório, o Diretor Relator poderá requerer a realização de apresentação técnica, pelo período máximo de 10 minutos.Art. 18. Realizada a leitura do relatório e a apresentação técnica, quando houver, será conferida a palavra às partes do processo ou aos seus representantes legais para sustentação oral, pelo prazo máximo de dez minutos, nos termos do art. 16, § 1º, desta Norma.§ 1º Havendo mais de uma parte no processo interessada na defesa de interesse comum, o prazo para sustentação será dividido proporcionalmente entre os litisconsortes.§ 2º Havendo mais de uma parte no processo interessada na defesa de interesses contrapostos, a sustentação será iniciada pelo autor.§ 3º Havendo necessidade de réplica, o autor poderá requerê-la ao Presidente da reunião, que poderá deferi-la pelo prazo de cinco minutos.§ 4º Os Diretores poderão formular perguntas às partes do processo ou aos seus representantes legais. 6 § 5º É facultado ao Procurador-Geral ou seu representante legal, após a leitura do relatório ou da sustentação oral, pronunciar-se quanto ao aspecto legal relevante para a elucidação da matéria, pelo prazo máximo de dez minutos.Art. 19. Após a fase prevista no artigo anterior, o Diretor Relator proferirá o seu voto.Art. 20. O debate deve permitir a formação do convencimento dos Diretores, podendo cada Diretor formular perguntas ao Diretor Relator, e entre si, de modo a melhorar seu entendimento quanto à matéria, bem como solicitar esclarecimento sobre matérias jurídicas ao Procurador-Geral ou ao seu representante legal.Art. 21. Encerrada a fase de debate, o Presidente da reunião abrirá a fase de votação, argüindo o Diretor Relator quanto à manutenção do seu voto e, em seguida, colhendo o voto dos demais Diretores na ordem inversa de antiguidade, devendo ao final prolatar o resultado.§ 1º A Diretoria deliberará com, no mínimo, três votos favoráveis.§ 2º A votação será a descoberto, devendo cada Diretor apresentar seu voto fundamentado, oralmente ou por escrito, salvo quando acompanhar o voto do Diretor Relator, cabendo ao Diretor-Geral proferir o último voto.§ 3º Em caso de justificada impossibilidade de comparecimento à reunião, poderá o Diretor encaminhar ao Diretor-Geral, ou ao seu substituto, o seu voto sobre as matérias da pauta, o qual será lido pelo Secretário-Geral e registrado na ata respectiva.§ 4º O Diretor Relator poderá, motivadamente, a qualquer momento antes da proclamação do resultado, requerer ao Presidente da reunião a retirada do processo da pauta.§ 5º O processo retirado de pauta será inscrito na pauta para votação até a segunda reunião ordinária seguinte, podendo este prazo ser prorrogado por igual período pelo Diretor-Geral em virtude de pedido justificado do Diretor Relator.Art. 22. Caso algum Diretor não se sinta apto a julgar de plano o processo, poderá pedir vista dos autos para apreciação em mesa ou a posteriori.§ 1º No caso de vista fora de mesa, os autos deverão ser apresentados para prosseguimento da votação até a segunda reunião ordinária seguinte, podendo este prazo ser prorrogado por igual período pelo Diretor-Geral em virtude de pedido justificado do Diretor solicitante.§ 2º O pedido de vista deverá ser formulado obedecendo à ordem de votação, o que não impede que outro Diretor profira seu voto, desde que se declare habilitado.§ 3º Os votos proferidos antes da concessão da vista continuam válidos, sendo facultada a reforma do voto por seus respectivos prolatores até a proclamação do resultado final. 7 § 4º Apresentado o voto vista, será facultada a palavra aos demais Diretores e, em seguida, processar-se-á a votação, sendo mantidos ou reformados os votos já colhidos.Art. 23. O Diretor que alegar, motivadamente, impedimento ou suspeição não participará da discussão e da votação do processo.Parágrafo único. Na ocorrência de impedimento ou suspeição:I - do relator, o processo será redistribuído na reunião seguinte ao incidente, na forma prevista nesta Norma; eII - de outro Diretor, este abster-se-á de discutir e votar a matéria.Art. 24. Nos casos de licença médica, férias ou ausência justificada do Diretor Relator, a Secretaria-Geral sorteará outro Diretor para deliberar sobre medidas de caráter urgente formuladas pelas partes no processo.Art 25. Ao término do mandato de um Diretor, seus votos já proferidos, em processos ainda não decididos, serão considerados subsistentes, exceto quando provas ou fatos novos relevantes e capazes de, por si só, modificar significativamente o contexto decisório, supervenientes ao voto já proferido, vierem a integrar os autos em razão de diligência realizada por algum dos membros da Diretoria. § 1º Compete à Diretoria, ouvida a Procuradoria-Geral, decidir sobre a ocorrência de exceção prevista na hipótese acima, devendo o Diretor que estiver com vista dos autos relatar a decisão sobre a questão, após o que será dada continuidade à deliberação.§ 2º Na hipótese do voto anteriormente proferido ser considerado subsistente, o Diretor que vier a substituir um Diretor cujo mandato terminou não votará.§ 3º Caso a Diretoria decida, excepcionalmente, pela insubsistência do voto anteriormente proferido, deverá votar o Diretor que substituiu aquele cujo mandato terminou, podendo ratificar ou não o voto anterior.Art. 26. O Diretor Relator terá até dois dias, contados da proclamação do resultado pelo Diretor-Geral, para juntar ao processo o seu voto, que deverá conter os seguintes itens: Da análise, Do direito e Da decisão.§ 1º Vencido o Diretor Relator, será designado o Diretor que primeiro tenha votado no sentido do resultado para, no prazo de três dias, adotar as providências previstas no caput deste artigo.§ 2º Qualquer outro Diretor que queira consignar o seu voto por escrito na decisão da Diretoria deverá fazê-lo no prazo previsto no parágrafo anterior. 8 § 3º O não atendimento dos prazos estipulados nos parágrafos anteriores ensejará a aprovação da ata, com ressalva, devendo ser especificado o processo para o qual não foram juntados os respectivos votos.Art. 27. O Secretário-Geral, após a proclamação do resultado, fará o extrato da decisão da Diretoria, consignando a data da deliberação, os Diretores presentes, impedidos ou suspeitos e o resultado obtido na votação.Parágrafo único. O extrato da decisão e o respectivo ato administrativo a ser publicado no Diário Oficial da União, devidamente assinado pelo Diretor-Geral, deverão ser juntados ao processo, pelo Secretário-Geral, logo após o relatório e os votos escritos dos Diretores.Seção V Do Registro da ReuniãoArt. 28. Do que se passar na reunião será lavrada ata, pelo Secretário-Geral, da qual constarão:Io dia, a hora e o local de sua realização e quem a presidiu;IIo nome dos Diretores presentes, bem como dos que não compareceram, consignando, a respeito deles, o fato de haverem ou não justificado a ausência e os respectivos motivos;IIIa presença dos demais participantes;IVos fatos ocorridos na reunião, inclusive às ausências temporárias de qualquer Diretor ou demais membros da mesa;Vo resultado do exame de cada assunto constante da pauta, com a respectiva votação, indicando eventuais impedimentos ou suspeições;VIos assuntos constantes da pauta que não foram deliberados, indicando o prazo para retorno do assunto à reunião.Art. 29. As reuniões serão gravadas por meio eletrônico assegurando-se aos interessados o direito à obtenção de cópias, mediante o pagamento do custo de reprodução correspondente.Art. 30. No afastamento temporário do Diretor-Geral, por qualquer motivo, o Diretor-Geral substituto assumirá a presidência dos trabalhos e prosseguirá a reunião. CAPÍTULO IV DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIASArt. 31. A reunião extraordinária obedecerá ao rito estabelecido nesta Norma, com as seguintes adaptações:9I - distribuição do processo, quando for o caso, no dia seguinte à convocação da reunião extraordinária; e II - realização no prazo mínimo de 48 horas após a sua convocação.§ 1° O local, data e hora da sessão pública de distribuição, bem como da própria Reunião Extraordinária, serão disponibilizados no sítio da ANEEL imediatamente após o ato de convocação, devendo ser comunicado às partes do processo se houver dados suficientes para tanto.§ 2° O relatório será disponibilizado em até 24h após o sorteio do Diretor Relator.Art. 32. Os casos omissos nesta Norma serão resolvidos pela Diretoria da Agência.Art. 33. Esta Norma entra em vigor no dia 1° de outubro de 2004.汉27/09/2004汉29/09/2004汉705汉True汉ANEEL
7050822004汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 82, DE 13 DE SETEMBRO DE 2004 Estabelece as condições para atendimento com redes de energia elétrica nos lotes situados em loteamentos urbanos, nos parcelamentos situados em zonas habitacionais de interesse social e nos parcelamentos populares, bem como para incorporação dos bens e instalações ao ativo de concessionária ou permissionária de serviço público de distribuição. RelatórioVotoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICAANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista as disposições do art. 29 da Lei no 8.987, de 13 de fevereiro de 1995, combinado com o o da Lei no 9.427, de 26 de dezembro de 1996, do art. 4o, inciso IV, Anexo I, do Decreto no 2.335, de 6 de outubro de 1997, do art. 2o da Lei no 6.766, de 19 de dezembro de 1979, alterada pela Lei no 9.785, de 29 de janeiro de 1999, do art. 15 da Lei no 9.074, de 7 de julho de 1995, dos arts 40 a 42 da Lei 10.257, de10 de julho de 2001, dos arts. 14 e 15 da Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002, com redação alterada pela Lei no 10.762, de 11 de novembro de 2003, o que consta do Processo no 48500.004368/03-77, e considerando que:compete aos Municípios promover, no que couber, adequado ordenamento territorial, mediante planejamento e controle do uso, do parcelamento e da ocupação do solo urbano, de acordo com o disposto no inciso VIII, art. 30, e arts. 182 e 183 da Constituição Federal de 1988;compete aos Estados, ao Distrito Federal e aos Municípios estabelecer normas complementares relativas ao parcelamento do solo para fins urbanos, conforme disposição do parágrafo único, art. 1o, da Lei no 6.766, de 19 de dezembro de 1979, alterada pela Lei no 9.785, de 29 de janeiro de 1999; a responsabilidade pelas obras de infra-estrutura básica dos lotes situados em loteamentos urbanos é do respectivo loteador, nos termos do art. 2o da Lei no 6.766, de 1979, com redação dada pela Lei no 9.785, de 1999;o plano diretor ou lei municipal deve definir a área urbana que pode ser objeto de posterior desmembramento, sem responsabilizar o interessado pela implementação de obras de infra-estrutura básica , nos termos dos arts. 2o e 3º da Lei no 6.766, de 1979, com redação dada pela Lei no 9.785, de 1999;ao parcelamento do solo urbano situado em zonas habitacionais declaradas por lei como de interesse social (ZHIS) ou destinado às classes de menor renda deve ser dado tratamento especial, segundo disposições da Lei no 6.766, de 1979, alterada pela Lei no 9.785, de 1999; a reserva de faixa non aedificandi destinada a equipamentos urbanos gera uma limitação administrativa à propriedade, prevista no projeto de loteamento aprovado pela Prefeitura Municipal ou, quando for o caso, pelo Distrito Federal, e passam a integrar o domínio público desde a data do Registro Imobiliário do loteamento, em consonância com a previsão da Lei no 6.766, de 1979;a Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002, em seu art. 14, com redação dada pela Lei no 10.762, de 11 de novembro de 2003, ao disciplinar a Universalização dos Serviços de Energia Elétrica, determina que o atendimento ao solicitante, com característica de enquadramento no Grupo B e carga instalada na unidade consumidora de até 50 kW, será efetuado sem ônus de qualquer espécie, de acordo com os termos da regulamentação a ser expedida pela ANEEL; a referida regulamentação consta da Resolução no 223, de 29 de abril de 2003, que, ao disciplinar as condições gerais da universalização de energia elétrica e dispor sobre as responsabilidades das concessionárias de distribuição, excluiu os lotes situados ou loteamentos urbanos das condições de atendimento ali estabelecidas;as disposições do Decreto no 41.019, de 26 de fevereiro de 1957, com as alterações advindas dos Decretos no 98.335, de 26 de outubro de 1989, e no 86.463, de 13 de outubro de 1981, consolfornecer energia elétrica aos consumidores de caráter permanente, pelas tarifas aprovadas, em pontoelétrico do concessionário com as elétrica em vias públicas por qualquer outra pessoa que não a concessionária; existe a obrigatoriedade de observância, nas instalações elétricas da unidade consumidora, das normas expedidas pelos órgãos oficiais competentes, pela Associação Brasileira de Normas TécnicasABTN, ou outra organização credenciada pelo Conselho Nacional de Metrologia, Normalização e Qualidade IndustrialCONMETRO, e das normas e padrões da concessionária, postos à disposição do interessado, conforme as Condições Gerais de Fornecimento de Energia Elétrica (Resolução no 456, de 29 de novembro de 2000, art. 3oas contribuições recebidas no período de16 de fevereiro a 18 de março de 2004 e no dia 25 de março de 2004, ocasião em que se realizou a Audiência Pública no 05/2004, foram objeto de ampla análise conforme a Nota Técnica no 059/2004-SRC/ANEEL, de 2 de julho de 2004, as quais permitiram o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:Art. 1º Estabelecer, na forma desta Resolução, as condições para atendimento com redes de energia elétrica nos lotes situados em loteamentos urbanos, nos parcelamentos situados em zonas habitacionais de interesse social e nos parcelamentos populares, em consonância com o disposto na Lei no 6.766, de 1979, alterada pela Lei no 9.785, de 1999, bem como para incorporação dos bens e instalações ao ativo de concessionária ou permissionária de serviço público de distribuição.DAS DEFINIÇÕESArt. 2º Para os fins e efeitos desta Resolução, em consonância com as disposições da Lei no 6.766, de 1979, alterada pela Lei no 9.785, de 1999, e de acordo com as Condições Gerais de Fornecimento de Energia Elétrica, são adotadas as seguintes definições:IAtivo Imobilizado em Serviço: conta contábil para controle dos bens em operação, prestando serviço ao consumidor, os quais, se adquiridos com recursos próprios da concessionária, serão remunerados pela tarifa, e, se recebidos de terceirosa título de doação , não serão remunerados pela tarifa e nem reconhecidos para fins de indenização pelo Poder Concedente; IIConcessionária ou Permissionária de Distribuição de Energia Elétrica: agente titular de concessão ou permissão federal para explorar a prestação do serviço público de distribuição de energia elétrica, referenciada, doravante, apenas pelo termo concessionária;IIIConsumidor: pessoa física ou jurídica, ou comunhão de fato ou de direito, legalmente representada, que solicitar à concessionária o fornecimento de energia elétrica e assumir a responsabilidade pelo pagamento das faturas e pelas demais obrigações fixadas em normas e regulamentos da ANEEL, assim vinculando-se aos contratos de fornecimento, de uso e de conexão ou de adesão, conforme o caso, nos termos do inciso III, art. 2o, da Resolução no 456, de 29 de novembro de 2000;IVInfra-Estrutura Básica: equipamentos urbanos e redes de energia elétrica domiciliar;VInstalações de Iluminação Pública: bens e instalações elétricas cuja ampliação, operação, manutenção e custeio são de responsabilidade de pessoa jurídica de direito público municipal;VILote: terreno servido de infra-estrutura básica cujas dimensões atendam aos índices urbanísticos definidos pelo plano diretor ou lei municipal para a zona em que se situe;VIILoteador: pessoa física ou jurídica, ou comunhão de fato ou de direito, responsável pelo projeto de loteamento junto à respectiva Prefeitura Municipal ou Distrito Federal;VIIILoteamento: subdivisão de gleba de terreno em lotes destinados à edificação, com abertura de novas vias de circulação, de logradouros públicos ou prolongamento, modificação ou ampliação das vias existentes, cujo projeto tenha sido devidamente aprovado pela respectiva Prefeitura Municipal ou, quando for o caso, pelo Distrito Federal; IXParcelamento de Interesse Social: loteamento situado em zona habitacional declarada por lei como de interesse social;XParcelamento Popular: parcelamento promovido pela União, Estados, Distrito Federal, Municípios ou suas entidades delegadas, estas autorizadas por lei a implantar projetos de habitação, destinado às classes de menor renda, em imóvel declarado de utilidade pública, com processo judicial em curso e imissão provisória na posse; eXIUnidade Consumidora: conjunto de instalações e equipamentos elétricos, caracterizado pelo recebimento de energia elétrica em um só ponto de entrega, com medição individualizada e correspondente a um único consumidor.DAS RESPONSABILIDADESArt. 3º A concessionária não será responsável pelos investimentos necessários para a construção das obras de infra-estrutura básica destinadas ao atendimento com energia elétrica nos lotes situados em loteamentos urbanos.Parágrafo único. O atendimento a novas solicitações de ligação de energia elétrica em loteamentos aprovados antes da publicação da Resolução no 223, de 29 de abril de 2003, deverá ser efetuado nos termos daquele regulamento, sendo, portanto, de responsabilidade da concessionária. Art. 4º A concessionária será responsável pela construção das redes e instalações de distribuição de energia elétrica para o atendimento das unidades consumidoras situadas em parcelamentos de interesse social, em parcelamentos populares e em áreas objeto de desmembramento que estejam em conformidade com a legislação aplicável. Parágrafo único. O atendimento às unidades consumidoras localizadas nas áreas de-se-á em consonância com as disposições da Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002, alterada pela Lei no 10.762, de 11 de novembro de 2003, e da Resolução no 223, de 29 de abril de 2003.DA INCORPORAÇÃOArt. 5º Os bens e instalações de infra-estrutura básica referentes a redes de energia elétrica, implantados pelos loteadores para atendimento dos respectivos lotes, com exceção das instalações destinadas a iluminação pública, devem ser incorporadas ao patrimônio da concessão, na oportunidade de sua conexão ao sistema de distribuição de propriedade da concessionária ou permissionária, o que se caracteriza pela energização e instalação de equipamento de medição em unidade consumidora.§ 1o A incorporação dos bens e instalações deverá ser feita de forma parcial e progressiva, quando tal procedimento for tecnicamente possível, conforme a necessidade de energização das redes para o atendimento a pedido de fornecimento de unidade consumidora localizada no loteamento.§ 2o A preservação da integridade das redes remanescentes ainda não incorporadas ao patrimônio da concessionária ou permissionária é de responsabilidade do loteador.§ 3o Aplica-existam unidades consumidoras conectadas ao sistema de distribuição de propriedade da concessionária e que ainda não tenham sido incorporadas ao patrimônio da concessão.§ 4o A incorporação a que se refere o parágrafo anterior deverá ser realizada no estado de funcionamento em que a rede elétrica se encontra, desde que já conectada ao sistema de distribuição, vedando-se a exigência de prévia reforma das respectivas instalações.Art. 6º A incorporação efetuada na forma desta Resolução não enseja qualquer forma de indenização ao loteador ou aos adquirentes dos lotes, considerando que, após a inclusão no ativo imobilizado em serviço, as despesas de operação e manutenção das instalações elétricas serão de responsabilidade da concessionária e os bens vinculados ao instituto da reversão.Art. 7º As instalações, quando da respectiva incorporação, deverão ser unitizadas e cadastradas de acordo com a Portaria DNAEE nº 815, de 30 de novembro de 1994, atualizada pela Resolução ANEEL nº 015, de 24 de dezembro de 1997. Art. 8º Os ativos incorporados deverão ser registrados de acordo com o Manual de Contabilidade do Serviço Público de Energia Elétrica, instituído pela Resolução no 444, de 26 de outubro de 2001, na conta 132.03.1Linhas, Redes e Subestações, e a reintegração acumulada na subconta 132.03.1.5.05Máquinas e Equipamentos, com a contrapartida na conta 222.0X.X.8.0XOutras, subgrupo 222Obrigações Vinculadas à Concessão de Serviço Público de Energia Elétrica.Art. 9º Na hipótese de recusa por parte do loteador ou de adquirentes dos lotes em permitir a incorporação, compete à concessionária adotar as medidas legais e jurídicas pertinentes visando garantir o direito à incorporação das instalações ao respectivo ativo imobilizado em serviço, na qualidade de protetora dos interesses inerentes à concessão ou permissão de serviço público originalmente de competência da União.Art. 10. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JOSÉ MÁRIO MIRANDA ABDOEste texto não substitui o publicado no D.O. de 20.09.2004, seção 1, p. 69, v. 141, n. 181.(Revogada pela REN ANEEL 384 de 08.12.2009.) 汉13/09/2004汉20/09/2004汉705汉True汉ANEEL
7050632004汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 063, DE 12 DE MAIO DE 2004 Aprova procedimentos para regular a imposição de penalidades aos concessionários, permissionários, autorizados e demais agentes de instalações e serviços de energia elétrica, bem como às entidades responsáveis pela operação do sistema, pela comercialização de energia elétrica e pela gestão de recursos provenientes de encargos setoriais. Texto CompiladoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no inciso X, art. 3º, da Lei nº 9.427, de 26 de dezembro de 1996, incluído pelo art. 4º da Lei nº 9.648, de 26 de maio de 1998, no art. 24, inciso V, do Anexo da Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, nos arts. 16 e 17, Anexo I, do Decreto nº 2.335, de 6 de outubro de 1997, na Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999, o que consta do Processo nº 48500.005062/02-10; e Considerando que compete à ANEEL, no âmbito de suas atribuições de fiscalização das instalações e serviços de energia elétrica, a apuração de infrações e aplicação de penalidades; Considerando a necessidade de se adequar, rever e atualizar os procedimentos para apurar infrações e impor penalidades, especialmente em face das alterações na legislação federal aplicável aos processos administrativos em geral; Considerando a necessidade de se estabelecer procedimento específico para aplicação de penalidades de competência da Diretoria da ANEEL e do Poder Concedente, bem como de se aperfeiçoar o processo punitivo de competência das Superintendências de Fiscalização e das Agências Estaduais Conveniadas;Considerando a necessidade de compatibilização de procedimentos recursais no âmbito da ANEEL, com a conseqüente adoção de uma única instância junto à autoridade superior (Diretoria), em consonância com a Resolução no 233/98, que disciplina os procedimentos administrativos gerais da Agência;Considerando a necessidade de se estabelecer critério para atualização do valor das multas aplicadas pela fiscalização, em conformidade com o disposto no § 5º, art. 17, do Anexo I ao Decreto nº 2.335/97; Considerando que dentre as sugestões apresentadas por Agências Estaduais Conveniadas, em atendimento ao Ofício-Circular nº 768/2003-DR/ANEEL, de 4 de dezembro de 2003, diversas propostas contribuíram para o aperfeiçoamento deste ato regulamentar, resolve:Art. 1o Aprovar procedimentos para regular a imposição de penalidades aos concessionários, permissionários, autorizados e demais agentes de instalações e serviços de energia elétrica, bem como às entidades responsáveis pela operação do sistema, pela comercialização de energia elétrica e pela gestão de recursos provenientes de encargos setoriais. Parágrafo único. As penalidades previstas nesta Resolução aplicam-se sem prejuízo das sanções administrativas específicas previstas na legislação e regulamentação setorial vigentes, incluindo normas editadas ou homologadas pela ANEEL, desde que não impliquem mais de uma sanção disciplinar para um mesmo fato gerador.TÍTULO I DAS PENALIDADESArt. 2o As infrações tipificadas nesta resolução sujeitarão a infratora às penalidades de:Iadvertência;IImulta;IIIembargo de obras;IVinterdição de instalações;Vsuspensão temporária de participação em licitações para obtenção de novas concessões, permissões ou autorizações, bem como de impedimento de contratar com a ANEEL e de receber autorização para serviços e instalações de energia elétrica;VIrevogação de autorização;VIIintervenção administrativa;VIIIcaducidade da concessão ou da permissão.Parágrafo único. A aplicação das penalidades de que trata este artigo compete:a)ao(s) Superintendente(s) responsável(is) pela ação fiscalizadora, nos casos previstos nos incisos I a IV;b)à Diretoria, por proposta do(s) Superintendente(s) responsável(is) pela ação fiscalizadora, nos casos referidos nos incisos V a VII.c)ao Poder Concedente, por proposta da ANEEL, na hipótese prevista no inciso VIII Capítulo I DAS INFRAÇÕES E SANÇÕESSeção I Da AdvertênciaArt. 3o Constitui infração, sujeita à imposição da penalidade de advertência: Ideixar de prover as áreas de risco, definidas na legislação, especialmente no Anexo do Decreto no 93.412, de 14.10.86, da instalação de sinalizadores e avisos de advertência de forma adequada à visualização de terceiros;II - deixar de manter à disposição dos consumidores, em locais acessíveis, nos escritórios de atendimento ao público: II - deixar de manter à disposição dos consumidores nos postos de atendimento presencial, em locais acessíveis, os documentos e informações previstos na legislação. (Redação pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)a) exemplares da legislação pertinente às condições gerais de fornecimento de energia elétrica;b) livro para manifestação de reclamações;c) as normas e padrões do concessionário; e d) a tabela com o valor dos serviços cobráveis;III - deixar de prestar informações aos consumidores, quando solicitado ou conforme determinado pela legislação e regulamentos ou pelo contrato de concessão;IV - deixar de proceder à organização e atualização de cadastro por unidade consumidora, com informações que permitam a identificação do consumidor, sua localização, valores faturados, histórico de consumo, bem como quaisquer outros dados exigidos por lei ou pelos regulamentos dos serviços delegados;V - deixar de proceder à organização e atualização de cadastro relativo a cada central geradora, com informações que permitam a identificação do quantitativo da energia gerada, sua localização, seus equipamentos, sua paralisação ou desativação, bem como placa do fabricante em cada unidade geradora, e quaisquer outros dados exigidos por lei ou pelos regulamentos dos serviços;VI - deixar de proceder à organização e atualização de cadastro relativo a cada instalação de transmissão ou distribuição, com informações que permitam a identificação da sua localização, seus equipamentos, sua modificação, paralisação ou desativação total ou parcial e quaisquer outros dados exigidos por lei ou pelos regulamentos dos serviços; VII - deixar de atualizar junto à ANEEL o(s) nome(s) do(s) representante(s) legal(is) e o endereço completo, inclusive os respectivos sistemas de comunicação que possibilitem fácil acesso à empresa;VIII - deixar de encaminhar à ANEEL, nos prazos estabelecidos e segundo instruções específicas, dados estatísticos sobre a produção, comercialização e consumo próprio de energia elétrica;IXdeixar de manter normas e instruções de operação atualizadas nas instalações e/ou centros de operação de geração, transmissão, transformação e distribuição de energia elétrica; Xdeixar de registrar ou de analisar as ocorrências nos seus sistemas de transmissão e/ou geração;XIdeixar de registrar as ocorrências no seu sistema de distribuição;XIIoperar e manter as suas instalações elétricas sem dispor de desenhos, plantas, especificações e/ou manuais de equipamentos devidamente atualizados;XIIIclassificar incorretamente unidade consumidora, em desacordo com as determinações da legislação; (Revogado pela REN ANEEL 314, de 13.05.2008)XIVdeixar de encaminhar o contrato de adesão aos consumidores ou de celebrar contrato de fornecimento, conforme determinado pela legislação;XVdeixar a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica de atender os prazos para envio de informações aos agentes, fixados em regras, procedimentos e/ou em regulamentos da ANEEL.Seção II Da MultaArt. 4o Constitui infração, sujeita à imposição da penalidade de multa do Grupo I:I - deixar de informar aos consumidores sobre os riscos existentes e os cuidados especiais que a energia elétrica requer;II - deixar de restituir ao consumidor os valores recebidos, indevidamente, nos prazos estabelecidos na legislação e/ou no contrato;III - deixar de disponibilizar aos consumidores estrutura de atendimento adequada, que lhes possibilite fácil acesso à empresa;IV - deixar de atender pedido de serviços nos prazos e condições estabelecidos na legislação e/ou no contrato;V - descumprir as determinações da legislação relacionadas ao prévio aviso para a suspensão ou interrupção programada do fornecimento; VI - deixar de encaminhar à ANEEL, nos prazos estabelecidos e conforme previsto nos regulamentos específicos, indicadores utilizados para a apuração da qualidade do fornecimento de energia elétrica;VII - deixar de apresentar, nos prazos previstos e segundo as diretrizes da ANEEL, os Programas Anuais de Incremento à Eficiência no Uso e na Oferta de Energia Elétrica, bem como os relativos à Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico do Setor Elétrico; (Revogado pela REN ANEEL 300, de 12.02.2008)VIII - descumprir as normas de gestão dos reservatórios e das respectivas áreas de proteção;IX - deixar de implantar ou de manter, nos termos da legislação, as instalações de observações hidrológicas;X - deixar de enviar à ANEEL, no prazo estabelecido, os dados e as informações necessárias ao cálculo da compensação financeira pela utilização de recursos hídricos;XI - deixar de organizar e manter atualizado o Calendário de Leitura e Faturamento e/ou deixar de informar aos consumidores, previamente e por escrito, as alterações no referido Calendário;XII - deixar de enviar à ANEEL, nos prazos estabelecidos em regulamento, contrato ou ato autorizativo, ou quando solicitadas pela fiscalização, informações empresariais relativas à composição acionária da empresa e de seus acionistas, em todos os níveis, e às relações contratuais mantidas entre a empresa, seus acionistas e empresas controladas, coligadas ou vinculadas à controladora; XIII - deixar de utilizar pessoal técnico, próprio ou de terceiros, legalmente habilitado e devidamente capacitado, para a operação e manutenção das instalações elétricas;XIVprestar serviços de atendimento comercial através de pessoal sem a devida capacitação ou treinamento;XV - deixar de utilizar equipamentos, instalações e métodos operativos que garantam a prestação de serviço adequado; XVI - deixar de remeter à ANEEL, nos prazos estabelecidos, as informações e os documentos solicitados para a solução de divergências entre agentes ou entre estes e seus consumidores; e,XVIIdeixar de encaminhar à ANEEL, nos prazos e condições estabelecidos, as informações referentes aos contratos de compra e venda de energia elétrica negociados;XVIII - deixar de prestar informações solicitadas pela ANEEL no prazo estabelecido;XIXdeixar a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica de atender os prazos de envio de informações à ANEEL, previstas em regras, procedimentos ou regulamentos editados ou aprovados pela Agência. XX - deixar de apresentar, nos prazos previstos e conforme regulamentos estabelecidos pela ANEEL, o Programa de Eficiência Energética e/ou o Programa de Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico do Setor de Energia Elétrica; (Incluído pela REN ANEEL 316, de 13.05.2008)Art. 5o Constitui infração, sujeita à imposição da penalidade de multa do Grupo II:Art. 5º Constitui infração, sujeita à imposição da penalidade de multa do Grupo II: (Redação dada pela REN ANEEL 278, de 11.09.2007)I - deixar de instituir ou de prover condições para o adequado funcionamento do Conselho de Consumidores;II - descumprir obrigações regulamentares ou contratuais de manter registro atualizado das reclamações e solicitações dos consumidores, com anotação da data e do motivo, bem como de informar ao interessado, no prazo estabelecido, as providências adotadas;III - realizar leitura e faturamento em desconformidade com as disposições legais e regulamentares;IV - deixar de manter registro atualizado dos dados utilizados para apuração dos índices de qualidade do fornecimento de energia elétrica, continuidade e conformidade, segundo definido nos regulamentos específicos, com a anotação, quando for o caso, das causas, dos períodos de duração e das providências adotadas para a solução do problema;V - deixar de submeter à prévia aprovação da ANEEL, nos casos exigidos pela regulamentação e/ou pelo contrato, projetos de obras e instalações de energia elétrica e suas eventuais modificações, assim como proceder à sua execução em desconformidade com o projeto aprovado e com os prazos estabelecidos; VI - deixar de efetuar, nos prazos estabelecidos, reparos, melhoramentos, substituições e modificações, de caráter urgente, nas instalações;VII - deixar de comunicar, imediatamente, aos órgãos competentes, a descoberta de materiais ou objetos estranhos às obras, que possam ser de interesse geológico ou arqueológico; VIII - descumprir as regras e procedimentos estabelecidos para a implantação ou operação das instalações de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica;IX - deixar de prestar contas da gestão dos serviços concedidos, nos prazos legais e contratuais ou estabelecidos pela ANEEL;X - deixar de instalar medidores de energia elétrica e demais equipamentos de medição nas unidades consumidoras, salvo nos casos específicos excepcionados na regulamentação aplicável; XI - deixar de apurar ou de registrar, separadamente, os investimentos, as receitas e os custos por produção, transmissão, distribuição e comercialização de energia elétrica;XIIoperar centrais geradoras ou instalações da rede básica sem a instalação de medidores de energia elétrica e demais equipamentos de medição exigidos;XIIIdeixar de apresentar o agente as garantias financeiras exigidas para as transações de compra e venda de energia, na forma, condições, limites e prazos previstos em regulamentação específica;XIVcomercializar energia elétrica fora do âmbito da Câmara de Comercialização sem a contratação de seguro ou fiança bancária nas condições estabelecidas no ato autorizativo;XVdeixar a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica de discriminar, controlar e contabilizar, separadamente, as garantias financeiras oferecidas pelos agentes;XVIonerar, sob qualquer forma, as garantias financeiras apresentadas à Câmara de Comercialização de Energia Elétrica; XVIIcausar a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica, por sua exclusiva responsabilidade, atraso na execução das etapas do cronograma de contabilização e liquidação financeira das transações efetuadas.XVIIIdeixar o concessionário, permissionário ou autorizado de atender qualquer obrigação vinculada a declaração de utilidade pública, em seu favor, para fins de desapropriação ou de instituição de servidão administrativa, de áreas de terras necessárias à implantação de instalações de geração, transmissão ou distribuição de energia elétrica. (Incluído pela REN ANEEL 278 de 11.09.2007) (Revogado pela REN ANEEL 560, de 02.07.2013) XIXclassificar incorretamente unidade consumidora, em desacordo com as determinações da legislação. (Incluído pela REN ANEEL 314, de 13.05.2008)XXdeixar de instituir Ouvidoria ou de prover condições para seu adequado funcionamento; (Incluído pela REN ANEEL 470, de 13.12.2011)Art. 6o Constitui infração, sujeita à imposição da penalidade de multa do Grupo III:Art. 6º Constitui infração, sujeita à imposição da penalidade de multa do Grupo III: (Redação dada pela REN ANEEL 285, de 16.10.2007)I - descumprir as disposições legais, regulamentares e contratuais relativas aos níveis de qualidade dos serviços e do fornecimento de energia elétrica;II - deixar de implementar, nos prazos previstos, os Programas Anuais de Incremento à Eficiência no Uso e na Oferta de Energia Elétrica ou os relativos à Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico do Setor Elétrico aprovados pela ANEEL; IIdeixar de investir, conforme regulamentos estabelecidos pela ANEEL, os montantes devidos nos Programas de Eficiência Energética ou os relativos à Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico do Setor de Energia Elétrica; (Redação dada pela REN ANEEL 300, de 12.02.2008)IIIdeixar de realizar as obras essenciais à prestação de serviço adequado;IVdeixar de realizar a contabilização em conformidade com as normas, procedimentos e instruções específicas constantes de regulamento específico aplicável ao setor de energia elétrica;V - efetuar cessão ou transferência de bens vinculados ao serviço, a qualquer título, bem como dá-los em garantia, em especial conceder aval, fiança, penhor, hipoteca ou qualquer outro comprometimento do patrimônio relacionado à concessão ou permissão, ou a receita dos serviços de energia elétrica, sem prévia e expressa autorização da ANEEL, observado o disposto na legislação;VI - deixar de registrar, separadamente, os custos referentes aos contratos, acordos ou ajustes celebrados com acionistas controladores, diretos ou indiretos, e empresas controladas ou coligadas; e,VIIdeixar de encaminhar à ANEEL, nos prazos estabelecidos, informações econômicas e financeiras definidas nas disposições legais, regulamentares e contratuais. ;VIIIdeixar de manter segurados, em valores e condições suficientes, suportados por estudos técnicos, os bens e as instalações que, por razões de ordem técnica, sejam essenciais à garantia e confiabilidade do sistema elétrico;IXdeixar de manter registro, controle e inventário físico dos bens e instalações relacionados à atividade desenvolvida e/ou deixar de zelar pela sua integridade, inclusive aqueles de propriedade da União, em regime especial de uso;Xcriar dificuldades à fiscalização para o acesso às instalações, bem como a documentos e quaisquer outras fontes de informação pertinentes ao objeto da fiscalização;XIdescumprir as disposições legais, regulamentares ou contratuais relativas à gestão dos recursos econômico-financeiros da concessão, permissão ou autorização;XII - descumprir os prazos estabelecidos nos atos de outorga de concessões, permissões ou autorizações de implantação de instalações de produção, transmissão ou distribuição de energia elétrica;XIII - deixar de atender ao mercado consumidor, de forma abrangente, nos termos da legislação e do contrato de concessão;XIV - operar ou manter as instalações de energia elétrica e os respectivos equipamentos de forma inadequada, em face dos requisitos legais, regulamentares e contratuais aplicáveis; XVprovocar desligamento ou permitir a sua propagação no sistema elétrico em decorrência de falha de planejamento ou de execução da manutenção ou operação de suas instalações;XVIdeixar de observar os Procedimentos de Rede aprovados pela ANEEL;XVIIder causa o agente, por ação ou omissão, ao descumprimento, pela Câmara de Comercialização de Energia Elétrica, das etapas do cronograma de contabilização e liquidação financeira das transações efetuadas;XVIIIdeixar de efetuar o pagamento ou recolhimento, conforme o caso, na data do respectivo vencimento, de qualquer das obrigações e/ou encargos setoriais relativos à compra de energia elétrica mediante contratos regulados ou oriunda de Itaipu Binacional; às quotas da Conta de Consumo de Combustíveis - CCC dos Sistemas Interligados ou Isolados; às parcelas da Conta de Desenvolvimento Energético - CDE; às quotas da Reserva Global de Reversão - RGR; às parcelas dos Juros sobre o Fundo de Reversão aplicado; às parcelas do Uso de Bem Público - UBP; às parcelas da Taxa de Fiscalização dos Serviços de Eletricidade - TFSEE; aos valores da Compensação Financeira pela Utilização de Recursos Hídricos; ao rateio correspondente ao Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - PROINFA; às parcelas do Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico - FNDCT; e ao repasse do Encargo de Capacidade Emergencial, assim como de outros encargos que venham a ser estabelecidos por lei.XIXdeixar de prestar as informações solicitadas pela fiscalização da ANEEL, nos prazos estabelecidos, quanto às ações necessárias ao cumprimento do cronograma aprovado, do qual estão transcritos os marcos principais nos atos de outorga e contratos de concessão para implantação de instalações de geração, transmissão ou distribuição de energia elétrica. (Incluído pela REN ANEEL 285, de 16.10.2007) XX - deixar de implementar, nos prazos previstos e conforme regulamentos estabelecidos pela ANEEL, o Programa de Eficiência Energética e/ou o Programa de Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico do Setor de Energia Elétrica. (Incluído pela REN ANEEL 316, de 13.05.2008)XXIdeixar de organizar e manter, desde abril de 2002 e até a fiscalização da ANEEL, o cadastro e os históricos de leitura e de faturamento, necessários à comprovação do correto enquadramento de unidades consumidoras na Subclasse Residencial Baixa Renda, aplicando-se a mesma pena quando, após a fiscalização, deixar de manter os dados referentes a abril de 2002; (Incluído pela REN ANEEL 314, de 13.05.2008)XXIIsolicitar à ANEEL, em desacordo com as disposições legais e regulamentares, a homologação de valores de diferença mensal de receita referente à subvenção econômica concedida à Subclasse Residencial Baixa Renda. (Incluído pela REN ANEEL 314, de 13.05.2008)XXIIIdescumprir as disposições regulamentares estabelecidas nas Condições Gerais de Fornecimento de Energia Elétrica, não especificadas nos arts. 3º, 4º, 5º e 7º. (Incluído pela REN ANEEL 479, de 03.04.2012)XXIVdescumprir as disposições regulamentares estabelecidas para a prestação de atividades acessórias. (Incluído pela REN ANEEL 581, de 11.10.2013) Parágrafo único. O disposto nos incisos XIII e XVIII deste artigo não se aplica às hipóteses, respectivamente, de não atendimento das metas acumuladas dos programas anuais, constantes do respectivo plano de universalização de energia elétrica, de que trata a regulamentação específica, e de inadimplemento no recolhimento de encargos e pagamento pela aquisição de energia, a que se refere o art. 10 da Lei no 8.631, de 04.03.93, com a redação dada pela Lei no 10.848, de 15.03.04.Art. 7o Constitui infração, sujeita à imposição da penalidade de multa do Grupo IV:I - estabelecer medidas e procedimentos de racionamento de energia elétrica sem a prévia autorização;II - praticar valores de tarifas de energia elétrica superiores àqueles autorizados pela ANEEL, observado o disposto no § 2o do art. 15 da Lei no 9.427, de 26 de dezembro de 1996;III - cobrar dos consumidores serviços não previstos na legislação ou valores desses serviços superiores aos estabelecidos em regulamento;IVimpor qualquer ônus para o solicitante ou consumidor no atendimento a pedido de ligação ou aumento de carga, no âmbito de Plano de Universalização de Energia Elétrica aprovado pela ANEEL, conforme legislação e regulamentação específicas;Vdiscriminar unidades consumidoras da mesma classificação, atendidas em igual tensão de fornecimento, quanto a cobrança de qualquer natureza ou quando da comercialização de energia elétrica excedente, temporária ou de curto prazo, excetuando-se os consumidores livres;VI - praticar tarifas de uso e conexão na transmissão e na distribuição não compatíveis com os critérios de acesso e valoração estabelecidos;VII - deixar de assegurar livre acesso, aos seus sistemas de transmissão e distribuição, a outros agentes do setor de energia elétrica e a consumidores não sujeitos à exclusividade do fornecimento;VIII - deixar de implementar as medidas objetivando o incremento da eficiência no uso e na oferta de energia elétrica, como estipulado contratualmente;IX - proceder alteração do estatuto social, transferir ações que implique mudança de seu controle acionário, bem como efetuar reestruturação societária da empresa, sem a anuência prévia da ANEEL;X - fornecer informação falsa à ANEEL;XI - deixar de registrar, em separado, as atividades não objeto da concessão, ou recusar-se a constituir outra sociedade para o exercício destas atividades, quando exigido; XII - deixar de submeter ao exame e aprovação da ANEEL, nas hipóteses, condições e segundo procedimentos estabelecidos em regulamentos específicos, os contratos, acordos ou ajustes celebrados com acionistas controladores, diretos ou indiretos, e empresas controladas ou coligadas, em especial os que versem sobre direção, gerência, engenharia, contabilidade, consultoria, empréstimos, venda de ações, transferência de tecnologia, assistência técnica e científica, aquisição de materiais e equipamentos, informática, planejamento, construção, operação, manutenção e supervisão dos sistemas de geração, transmissão e distribuição de energia elétrica, bem como com pessoas físicas ou jurídicas que façam parte, direta ou indiretamente, de uma mesma empresa controlada ou que tenham diretores ou administradores comuns ao agente delegado;XII - deixar de encaminhar para exame e aprovação da ANEEL, nas hipóteses, condições e segundo procedimentos estabelecidos em regulamento específico, os atos e negócios jurídicos celebrados entre concessionárias, permissionárias e autorizadas e seus controladores, suas sociedades controladas ou coligadas e outras sociedades controladas ou coligadas de controlador comum, bem assim, implementar tais instrumentos contratuais antes da anuência prévia e expressa desta Agência; (Redação dada pela REN ANEEL 334, de 21.10.2008)XIIIultrapassar os limites legais ou regulamentares de participação dos agentes econômicos nas atividades do setor de energia elétrica;XIVpraticar conduta uniforme ou concertada que vise prejudicar o desenvolvimento normal das operações do mercado de energia elétrica;XVexplorar atividades de energia elétrica sem concessão, permissão ou autorização;XVIdeixar de cumprir determinação da Aneel, no prazo estabelecido.XVIIdeixar de implantar sistema de monitoramento remoto de grandezas elétricas e consumo de combustível em usina termelétrica localizada em sistema elétrico isolado, beneficiada pela sistemática de rateio da Conta de Consumo de Combustíveis FósseisCCC. (Incluído pela REN ANEEL 163, de 01.08.2005)XVIIdeixar de implantar e operar adequadamente o Sistema de Coleta de Dados Operacionais (SCD) em empreendimento beneficiado pela sistemática de rateio da Conta de Consumo de Combustíveis FósseisCCC. (Redação dada pela REN ANEEL 427, de 22.02.2011)XVIIIultrapassar o padrão de freqüência de outros desligamentos, conforme metodologia do art. 32 e tabela do item 1 do Anexo da Resolução nº 270/2007; (Incluído pela REN ANEEL 270, de 26.06.2007) XIXdeixar de prestar serviços públicos de transmissão, conforme art. 33 da Resolução nº 270/2007. (Incluído pela REN ANEEL 270, de 26.06.2007)XVIIIultrapassar o Padrão de Frequência de Outros Desligamentos, conforme art. 4º da Resolução Normativa nº729, de 28 de junho de 2016; (Redação dada pela REN ANEEL 729, de 28.06.2016) XIXatingido um dos limites dos descontos definidos nos incisos II, III e IV do art. 10 da Resolução Normativa nº 729, de 28 de junho de 2016, e a FT continuar indisponível ou com restrição operativa temporária; (Redação dada pela REN ANEEL 729, de 28.06.2016)XXdescumprir o agente da CCEE obrigação estabelecida na Convenção de Comercialização de Energia Elétrica instituída pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 274, de 07.08.2007.)XXI - implementar contratos que não observem os critérios gerais e específicos definidos em regulamento específico da ANEEL para a celebração de atos e negócios jurídicos entre concessionárias, permissionárias e autorizadas do setor de energia elétrica e seus controladores, suas sociedades controladas ou coligadas e outras sociedades controladas ou coligadas de controlador comum. (Incluído pela REN ANEEL 334, de 21.10.2008.)XXII - celebrar e implementar contrato distinto da versão examinada e aprovada pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 334, de 21.10.2008.)XXIIISolicitar reembolso de combustível oriundo da Conta de Consumo de Combustíveis FósseisCCC, em valores e/ou quantidades superiores aos limites praticados ou estabelecidos pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 350, de 21.01.2009.)XXIIISolicitar reembolso oriundo da Conta de Consumo de Combustíveis FósseisCCC em valores e/ou quantidades superiores aos reconhecidos pela ANEEL. (Redação dada pela REN ANEEL 427, de 22.02.2011)XXIVdeixar a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica de observar a Convenção, as Regras ou os Procedimentos de Comercialização, incluindo a Convenção Arbitral, ou ainda o Estatuto da CCEE, aprovados ou homologados pela ANEEL, em questões não disciplinadas em hipóteses específicas constantes desta Resolução. (Incluído pela REN ANEEL 393, de 14.12.2009) XXIV - deixar a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE de observar a Convenção, as Regras ou os Procedimentos de Comercialização, incluindo a Convenção Arbitral, o disposto em regulamento atinente ao desligamento de agentes ou impugnação de seus atos, ou ainda o Estatuto da CCEE, aprovados ou homologados pela ANEEL, em questões não disciplinadas em hipóteses específicas constantes desta Resolução. (Redação pela REN ANEEL 545, de 16.04.2013)XXIV - deixar a Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE de observar a Convenção, as Regras ou os Procedimentos de Comercialização, incluindo a Convenção Arbitral, o disposto em regulamento atinente ao desligamento de agentes, à impugnação de seus atos ou ao monitoramento das atividades de comercialização, ou ainda o Estatuto da CCEE, aprovados ou homologados pela ANEEL, em questões não disciplinadas em hipóteses específicas constantes desta Resolução. (NR) (Redação dada pela REN ANEEL 701, de 02.02.2016)XXVdeixar de implantar e operar adequadamente o Sistema de Coleta de Dados Operacionais para a CDE (SCDCDE) em empreendimento beneficiado pela Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE. (Incluído pela REN ANEEL 500, de 17.07.2012) XXVISolicitar reembolso oriundo da Conta de Desenvolvimento EnergéticoCDE em valores e/ou quantidades superiores aos reconhecidos pela ANEEL. (Incluído pela REN ANEEL 500, de 17.07.2012)Art. 8º A penalidade de multa capitulada nos arts. 4º, 5º, 6º e 7º desta Resolução poderá ser convertida em advertência, desde que:Ia infratora não tenha sido autuada por idêntica infração nos últimos quatro anos anteriores ao da sua ocorrência; eIIas conseqüências da infração sejam de pequeno potencial ofensivo. Seção III Do Embargo de Obras e da Interdição de InstalaçõesArt. 9º Sem prejuízo das penalidades de advertência e multa, constitui infração, sujeita às penalidades de embargo ou interdição, respectivamente, a realização de obras ou a posse de instalações, sem a necessária autorização ou concessão da ANEEL ou que ponham em risco a integridade física ou patrimonial de terceiros.Parágrafo único. Na hipótese da aplicação das penalidades de embargo de obras ou de interdição de instalações, o recurso será recebido sem o efeito suspensivo. Seção IV Da Suspensão do Direito de Participar de Licitações e de Contratar com a ANEELArt.10. Constitui infração, sujeita à penalidade prevista no inciso V do art. 2º desta Resolução, a inexecução total ou parcial de obrigações legais, regulamentares e contratuais, de que possa resultar grave prejuízo às atividades do setor de energia elétrica ou que representem, nos termos do § 3o do art. 17 do Anexo do Decreto no 2.335/97, reiterada violação ou descumprimento de:I - padrões de qualidade de serviços;II - prazo para entrada de operações de instalações;III - determinações da ANEEL;IV - obrigações relacionadas às transações de compra e venda de energia elétrica no âmbito da Câmara de Comercialização.§ 1o A suspensão temporária de participação em licitações para obtenção de novas concessões, permissões ou autorizações, bem como o impedimento de contratar com a ANEEL e de receber autorização para serviços e instalações de energia elétrica alcançam também o acionista controlador da infratora. § 2o O prazo de suspensão e/ou de impedimento, a que se refere o parágrafo anterior, não será superior a dois anos.Seção V Da Revogação de AutorizaçãoArt. 11. Constituem infrações, sujeitas à penalidade de revogação de autorização, aquelas previstas na legislação e nos atos autorizativos que, a critério da ANEEL, impliquem prejuízo considerável ao desenvolvimento das atividades autorizadas e/ou configurem sistemática inadimplência do seu titular, especialmente nas hipóteses de:Idescumprimento de cronogramas, obrigações e encargos decorrentes da autorização;II - transferência a terceiros dos bens e instalações sem prévia e expressa autorização da ANEEL, quando aplicável;III - não recolhimento de multa decorrente de penalidade imposta à autorizatária;IVdescumprimento de notificação da fiscalização para regularizar a exploração do empreendimento objeto da autorização, quando for o caso;Vcomercialização da energia elétrica em desacordo com as prescrições da legislação, das normas específicas e do ato autorizativo;VIpermanência por mais de vinte e quatro meses contínuos sem atuação no mercado ou, por igual período, inexistência de contrato de compra e venda de energia elétrica. (Revogado pela REN ANEEL 678, de 01.09.2015).VII - desligamento do agente da Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE, por inadimplemento. (Incluído pela REN ANEEL 545, de 16.04.2013)Seção VI Da Intervenção AdministrativaArt. 12. A concessão e a permissão de serviços e instalações de energia elétrica estarão sujeitas à intervenção administrativa nos termos da legislação, em especial da Lei nº 8.987, de 1995, a qual poderá ser decretada em caso de:Iinadequação dos serviços prestados ou da exploração de instalações concedidas ou permitidas, não resolvida no prazo determinado;IIdesequilíbrio econômico-financeiro decorrente de gestão que coloque em risco a continuidade dos serviços;IIIverificação de reiteradas infrações a normas contratuais, regulamentares e legais pertinentes, não regularizadas após determinação da ANEEL; IVdescumprimento injustificado de metas de universalização;Vrecusa injustificada de interconexão;VIinfração da ordem econômica, nos termos da legislação própria;VIIprática de ato que coloque em risco a prestação do serviço concedido ou permitido;VIIIpedido de concordata.§ 1o A intervenção será determinada por Resolução da ANEEL, que indicará seu prazo, objetivo e limites da medida, em função das razões que a ensejaram, e designará o interventor.§ 2o A decretação da intervenção não afetará o curso regular dos negócios da concessionária ou permissionária, nem seu normal funcionamento e produzirá, de imediato, o afastamento dos respectivos administradores.§ 3o A assembléia de acionistas da concessionária ou permissionária subsiste durante a intervenção sem, todavia, intervir na gestão dos negócios. § 4o A intervenção poderá ser prorrogada se persistirem os motivos de sua decretação. § 5o Declarada a intervenção, a ANEEL instaurará, no prazo de trinta dias, procedimento administrativo para comprovar as causas determinantes da medida e apurar responsabilidades, assegurado o direito de ampla defesa, devendo o mesmo ser concluído no prazo de até cento e oitenta dias, sob pena de considerar-se inválida a intervenção.§ 6o Dos atos do interventor caberá recurso à Diretoria da ANEEL. § 7o Para os atos de alienação e disposição do patrimônio da concessionária ou permissionária, o interventor necessitará de prévia autorização da Diretoria da ANEEL.§ 8o O interventor prestará contas e responderá pelos atos praticados durante a sua gestão. Seção VII Da Caducidade da Concessão ou da PermissãoArt. 13. A concessão e a permissão de serviços de energia elétrica estarão sujeitas à declaração de caducidade, nos termos da legislação, em especial da Lei nº 8.987, de 1995, bem assim do respectivo contrato de concessão ou permissão, quando:Io serviço estiver sendo prestado de forma inadequada ou deficiente, tendo por base, as normas, critérios, indicadores e parâmetros definidores da qualidade do serviço; IIa concessionária ou permissionária descumprir cláusulas contratuais ou disposições legais ou regulamentares concernentes à concessão ou permissão; III - a concessionária ou permissionária paralisar o serviço ou concorrer para tanto, ressalvadas as hipóteses decorrentes de caso fortuito ou força maior;IV - a concessionária ou permissionária perder as condições econômicas, técnicas ou operacionais para manter a adequada prestação do serviço concedido ou permitido;V - a concessionária ou permissionária não cumprir as penalidades impostas por infrações, nos devidos prazos;VI - a concessionária ou permissionária não atender a intimação da ANEEL no sentido de regularizar a prestação do serviço;VII - a concessionária ou permissionária for condenada em sentença transitada em julgado por sonegação de tributos, inclusive contribuições sociais.VIII - houver desligamento do agente da Câmara de Comercialização de Energia Elétrica - CCEE, por inadimplemento. (Incluído pela REN ANEEL 545, de 16.04.2013)§ 1o A declaração de caducidade da concessão ou permissão deverá ser precedida da verificação da inadimplência da concessionária ou permissionária em processo administrativo, assegurado o direito de ampla defesa.§ 2o Não será instaurado processo administrativo de inadimplência antes de comunicados à concessionária ou permissionária, detalhadamente, os descumprimentos contratuais referidos nos incisos deste artigo, dando-lhe um prazo para corrigir as falhas e transgressões apontadas e para o enquadramento, nos termos contratuais.§ 3o Instaurado o processo administrativo e comprovada a inadimplência, a caducidade será declarada pelo Poder Concedente, por proposta da ANEEL, independentemente de indenização prévia, a qual será calculada no decurso do processo. § 4o A indenização de que trata o parágrafo anterior será apurada com base nas parcelas dos investimentos vinculados aos bens reversíveis, ainda não amortizados ou depreciados, que tenham sido realizados com o objetivo de garantir a continuidade e atualidade do serviço concedido ou permitido, descontados o valor das multas contratuais e dos danos causados pela concessionária ou permissionária.§ 5o O valor de indenização dos bens reversíveis será aquele resultante de inventário procedido pela ANEEL ou por preposto especialmente designado, e seu pagamento realizado com os recursos da Reserva Global de Reversão - RGR, na forma da legislação específica, após finalizado o processo administrativo e esgotados todos os prazos e instânciasrecursais. § 6o Declarada a caducidade, não resultará para o poder concedente ou para a ANEEL qualquer espécie de responsabilidade em relação aos encargos, ônus, obrigações ou compromissos com terceiros ou com empregados da concessionária ou permissionária.Capítulo II DOS CRITÉRIOS PARA FIXAÇÃO DAS MULTASArt. 14. Sem prejuízo do disposto em regulamento específico ou contrato de concessão, os valores das multas serão determinados mediante aplicação, sobre o valor do faturamento, nos casos de concessionários, permissionários e autorizados de instalações e serviços de energia elétrica, ou sobre o valor estimado da energia produzida, nos casos de auto-produção e produção independente, correspondente aos últimos doze meses anteriores à lavratura do Auto de Infração, dos seguintes percentuais:Grupo I: até 0,01% (um centésimo por cento);Grupo II: até 0,10% (dez centésimos por cento);Grupo III: até 1% (um por cento);Grupo IV: até 2% (dois por cento).§ 1o Para fins do que trata este artigo, entende-se por valor do faturamento as receitas oriundas da venda de energia elétrica e prestação de serviços, deduzidos o ICMS e o ISS.§ 2o Para a determinação do valor estimado da energia produzida será utilizada a seguinte fórmula: VEEP = CP x FC x PMEOnde:VEEP = Valor Estimado da Energia Produzida;CP = Capacidade Instalada da central geradora (em kW);FC = Fator de Capacidade da central geradora, constante do respectivo ato autorizativo ou da sua ficha técnica na ANEEL ou, quando não indicado nestes, 0,55 para hidrelétricas, 0,30 para eólicas e 0,80 para os demais tipos de fontes;PME = Preço Médio da Energia (em R$/kWh) no submercado onde se situe a unidade de geração da infratora, correspondente aos últimos doze meses anteriores ao da lavratura do auto de infração.§ 3o No caso do tempo de operação ou de funcionamento das instalações da empresa punida ser inferior a doze meses, a base de cálculo será a receita ou o faturamento anual estimado pela ANEEL. § 4o Tratando-se das entidades responsáveis pela operação do sistema, pela câmara de comercialização de energia elétrica e pela gestão dos recursos provenientes de encargos setoriais, as sobre:I - os valores das receitas anuais auferidas pela entidade encarregada da operação do sistema e pela câmara de energia elétrica, conforme o caso; II - o valor arrecadado pela entidade gestora, nos últimos doze meses, relativamente ao fundo setorial correspondente.I - o montante do último orçamento anual aprovado pela ANEEL, ficando vedado o repasse tarifário da respectiva penalidade; (Redação dada pela REN ANEEL 393, de 14.12.2009.)IIos valores das receitas anuais decorrentes das contribuições associativas dos agentes, no caso da Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE; (Redação dada pela REN ANEEL 393, de 14.12.2009.)IIIo valor arrecadado pela entidade gestora, nos últimos doze meses, relativamente ao fundo setorial correspondente. (Incluído pela REN ANEEL 393, de 14.12.2009)§ 5o Para infração relacionada a transações de compra e venda de energia, cometida por consumidor livre, a multa será calculada aplicando-se o percentual do grupo correspondente sobre o somatório do valor das faturas de energia da unidade consumidora, nos últimos doze meses.Art. 15. Na fixação do valor das multas serão consideradas a abrangência e a gravidade da infração, os danos dela resultantes para o serviço e para os usuários, a vantagem auferida pela infratora e a existência de sanção administrativa irrecorrível, nos últimos quatro anos.Art. 16. Ocorrendo a reincidência, proceder-se-á da seguinte forma:I - aplicar multa correspondente ao Grupo I, para os casos anteriormente puníveis com advertência; II - aplicar acréscimo de cinqüenta por cento sobre o valor da multa, limitado o montante ao percentual de dois por cento, de que trata o art. 14 desta Resolução.§ 1o Entende-se por reincidência, para os fins de agravamento de penalidade de que trata este artigo, a repetição de falta de igual natureza no período de doze meses após a decisão irrecorrível na esfera administrativa.§ 2o No que se refere especificamente a indicadores de qualidade do serviço, configura falta de igual natureza a ocorrência de violação a padrões de qualidade dentro de um mesmo conjunto de unidades consumidoras.Art. 17. Na hipótese da ocorrência concomitante de mais de uma infração, serão aplicadas, simultânea e cumulativamente, as penalidades correspondentes a cada uma delas. TÍTULO II DOS PROCEDIMENTOSCapítulo I DA AÇÃO FISCALIZADORAArt. 18. A ação fiscalizadora será consubstanciada em relatório de fiscalização, do qual se fará Termo de Notificação (TN), emitido em duas vias, contendo:I - identificação do órgão fiscalizador e respectivo endereço;II - nome, endereço e qualificação da notificada;III - descrição dos fatos levantados;IVindicação de não conformidade(s) e/ou determinação de ações a serem empreendidas pela notificada, se for o caso; V - identificação do representante do órgão fiscalizador, com seu cargo, função, número da matrícula e assinatura;VI - local e data da lavratura.Parágrafo único. Uma via do TN será entregue, ou enviada mediante registro postal com Aviso de Recebimento (AR), ao representante legal da notificada ou ao seu procurador habilitado, para conhecimento e manifestação, se for o caso, sempre acompanhada, se existir, do respectivo relatório de fiscalização.Parágrafo único. Uma via do TN será entregue pessoalmente ou remetida, por meio que assegure a certeza da ciência, ao representante legal da notificada ou ao seu procurador habilitado, para conhecimento e manifestação, se for o caso, sempre acompanhada, se existir, do respectivo relatório de fiscalização. (Redação dada pela REN ANEEL 804, de 06.02.2018)Art. 19. A notificada terá o prazo de quinze dias, contado do recebimento do TN, para manifestar-se sobre o objeto do mesmo, inclusive juntando os elementos de informação que julgar convenientes.§ 1o Decorrido este prazo, uma cópia do TN, acompanhada do relatório de fiscalização e de eventual manifestação da notificada, será encaminhada para análise da(s) Superintendência(s) envolvida(s) com os fatos levantados.§ 2o Quando da análise da manifestação da notificada, poderão ser solicitadas outras informações julgadas necessárias ao melhor esclarecimento dos fatos relatados.§ 3o A Superintendência responsável pela ação fiscalizadora poderá, excepcionalmente, conceder prorrogação do prazo, desde que solicitada tempestivamente e devidamente justificada pela notificada.Art. 20. A decisão acerca da instauração do processo administrativo formado com base nos arts. 18 e 19, relativamente aos fatos que possam resultar na imposição das penalidades de que tratam os incisos I a IV do art. 2o desta Resolução, será proferida pelo Superintendente responsável pela ação fiscalizadora e comunicada à notificada no prazo de quarenta e cinco dias, contado do recebimento da respectiva manifestação ou da fruição do prazo de que trata o artigo anterior.§ 1o O TN será arquivado quando não comprovada a não conformidade ou sendo consideradas procedentes as alegações da notificada.§ 2o Será lavrado Auto de Infração, com observância do procedimento estabelecido no Capítulo III, Título II, desta Resolução, nos casos de:Icomprovação da não conformidade;IIausência de manifestação tempestiva da interessada;IIIserem consideradas insatisfatórias as alegações apresentadas;IV - não serem atendidas, no prazo, as determinações da ANEEL.Capítulo II DO TERMO DE COMPROMISSO DE AJUSTE DE CONDUTAArt. 21. Poderá a ANEEL, alternativamente à imposição de penalidade, firmar com a concessionária, permissionária ou autorizada termo de compromisso de ajuste de conduta, visando à adequação da conduta irregular às disposições regulamentares e/ou contratuais aplicáveis.Art. 21. Poderá a ANEEL, alternativamente à imposição de penalidade, firmar com a concessionária, permissionária ou autorizada de serviços e instalações de energia elétrica termo de compromisso de ajuste de conduta, visando à adequação da conduta irregular às disposições regulamentares e/ou contratuais aplicáveis, conforme regulamentação específica. (Redação dada pela REN ANEEL 333, de 07.10.2008.)§ 1º O termo de compromisso de ajuste de conduta será submetido à aprovação da Diretoria da ANEEL pela Superintendência onde o processo se originar. § 2º As metas e compromissos objeto do termo referido neste artigo deverão, no seu conjunto, ser compatíveis com as obrigações previstas nos regulamentos e contratos regedores da prestação de serviços de energia elétrica descumpridas pela concessionária, permissionária ou autorizada. § 3º Do termo de compromisso de ajuste de conduta constará, necessariamente, o estabelecimento de multa pelo seu descumprimento, cujo valor será correspondente ao montante da penalidade que seria aplicada, acrescido de 20% (vinte por cento).Capítulo III DO PROCEDIMENTO PARA APLICAÇÃO DE PENALIDADES DE COMPETÊNCIA DAS SUPERINTENDÊNCIAS DE FISCALIZAÇÃOArt. 22. O Auto de Infração (AI), emitido pelo Superintendente responsável pela ação fiscalizadora, será instruído com o TN, salvo na hipótese do art. 9º, e a respectiva manifestação da notificada, se houver, bem assim com a exposição de motivos da autuação e outros documentos a esta relacionados, que não implique duplicidade da documentação constante do processo de fiscalização correspondente. Parágrafo único. O AI, quando eivado de vício ou incorreção, poderá ser retificado de ofício pelo Superintendente responsável. Neste caso, abrir-se-á novo prazo à autuada para apresentação de recurso.Art. 23. O Auto de Infração será emitido em duas vias, contendo:I - o local e a data da lavratura;II - o nome, o endereço e a qualificação da autuada;III - a descrição do(s) fato(s) ou do(s) ato(s) constitutivo(s) da(s) infração(ões);IVa indicação dos dispositivos legais, regulamentares, ou contratuais infringidos e as respectivas penalidades;Va indicação do prazo de dez dias para recolhimento da multa, se for o caso, ou apresentação de recurso;VIas instruções para o recolhimento da multa; e,VII - a identificação do Superintendente autuante, a quem poderá ser interposto o recurso, sua assinatura, a indicação do seu cargo ou função e o número de sua matrícula.Parágrafo único. Uma via do AI será remetida, ou entregue, para efeito de notificação, ao representante legal da autuada, ou ao seu procurador habilitado, mediante registro postal com Aviso de Recebimento (AR) ou outro documento que comprove o respectivo recebimento.Parágrafo único. Uma via do AI será entregue pessoalmente ou remetida, por meio que assegure a certeza da ciência, ao representante legal da autuada ou ao seu procurador habilitado. (Redação dada pela REN ANEEL 804, de 06.02.2018) Art. 24. O valor da multa será atualizado pela taxa SELIC ou outro indicador que o venha substituir, conforme previsto no § 5º do art. 17 do Anexo I do Decreto no 2.335, de 6 de outubro de 1997, e observado o disposto no parágrafo único deste artigo. Parágrafo único. Será considerada a variação acumulada pro rata die da taxa SELIC no período compreendido entre o segundo dia anterior ao término do prazo estabelecido no AI e o segundo dia anterior à data do efetivo pagamento da multa. Art. 25. Havendo o recolhimento da multa e observado, quando couber, o disposto no artigo antecedente, a autuada deverá encaminhar à ANEEL e à agência estadual conveniada, conforme o caso, uma via do respectivo comprovante, devidamente autenticado e sem rasuras. Art. 26. O não recolhimento da multa no prazo estipulado no AI, sem interposição de recurso, ou no prazo estabelecido em decisão irrecorrível na esfera administrativa, acarretará o imediato encaminhamento do processo administrativo à Procuradoria Federal junto a ANEEL, para a inscrição do valor correspondente na Dívida Ativa da União e respectiva cobrança, nos termos da Lei no 6.830, de 22 de setembro de 1980, bem como a inscrição do devedor no Cadastro Informativo dos Créditos Não Quitados de Órgãos e Entidades Federais (CADIN).Art. 26. O não recolhimento da multa no prazo estipulado no AI, sem interposição de recurso, ou no prazo estabelecido em decisão irrecorrível na esfera administrativa, acarretará imediato encaminhamento do processo administrativo à Superintendência de Administração e FinançasSAF da ANEEL, para inscrição do devedor no Cadastro Informativo dos Créditos Não Quitados de Órgãos e Entidades FederaisCADIN, nos termos da Lei nº 10.522, de 19 de julho de 2002, e posterior encaminhamento à Procuradoria Federal para inscrição do valor correspondente na Dívida Ativa e respectiva execução, nos termos da Lei nº 6.830, de 22 de setembro de 1980. (Redação dada pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008.)Capítulo IV DO PROCEDIMENTO PARA APLICAÇÃO DE PENALIDADES DE COMPETÊNCIA DA DIRETORIA DA ANEEL OU DO PODER CONCEDENTEArt. 27. Com base em ação específica de fiscalização e/ou em relatório(s) de acompanhamento de fiscalização(ões) - (RAF) anteriormente realizada(s), o(s) Superintendente(s) responsável(is), constatando a existência de fatos que possam, de per si ou conjuntamente, caracterizar qualquer das infrações a que aludem os incisos V, VI, VII e VIII do art. 2º desta Resolução, proporá(ão) à Diretoria da ANEEL que seja cientificado o agente acerca dessa circunstância, mediante Termo de Intimação - TI, o qual se fará acompanhar de exposição circunstanciada de motivos e, na hipótese de caducidade de concessão ou permissão, de relatório de comunicação de falhas e transgressões à legislação e ao contrato de concessão ou permissão, com a fixação de prazo para a sua regularização definitiva.Art. 28. Entendendo cabível a iniciação do procedimento proposto, a Diretoria autorizará, mediante Despacho, a expedição, por parte do(s) Superintendente(s) responsável(is) pela ação fiscalizatória, do Termo de Intimação - TI a que se refere o artigo antecedente, o qual será lavrado em três vias e deverá conter, necessariamente: Iidentificação do(s) órgão(s) fiscalizador(es);IInome, endereço e qualificação da intimada;IIIdescrição resumida dos fatos levantados;IVindicação de não conformidade(s) e/ou determinação de ações a serem empreendidas pela intimada, se for o caso, com seus respectivos prazos;Vespecificação do ato da Diretoria que autoriza a emissão do TI correspondente;VIinformação de que a contestação da intimada deverá ser dirigida à Diretoria da ANEEL;VIInome(s) e assinatura(s) do(s) Superintendente(s) responsável(is);VIIIlocal e data da lavratura.§ 1º Uma via do TI será entregue, ou enviada mediante registro postal com Aviso de Recebimento (AR), ao representante legal da intimada ou ao seu procurador habilitado, para conhecimento e providências pertinentes.§ 1º Uma via do TI será entregue pessoalmente ou remetida, por meio que assegure a certeza da ciência, ao representante legal da intimada ou ao seu procurador habilitado, para conhecimento e providências pertinentes. (Redação dada pela REN ANEEL 804, de 06.02.2018)§ 2º A segunda via do TI será encaminhada à Secretaria-Geral da ANEEL, para acompanhamento e controle, enquanto a terceira será autuada no respectivo processo.Art. 29. Aplicam-se ao Termo de Intimação as disposições constantes do art. 19 e respectivos parágrafos desta Resolução, substituindo-se a instância do Superintendente pela da Diretoria.Art. 30. A decisão acerca da aplicação das penalidades de que tratam os incisos V e VI do art. 2º desta Resolução será proferida pela Diretoria da ANEEL e comunicado o seu inteiro teor à infratora, no prazo de sessenta dias, contados do recebimento da respectiva manifestação ou da fruição do prazo referido no art. 19 anterior. -se-á em Resolução da ANEEL, a ser publicada no Diário Oficial da União, sem prejuízo do envio à infratora, mediante registro postal com aviso de recebimento, do inteiro teor de sua fundamentação, incluindo votos, pareceres e demais subsídios utilizados no processo decisório.§ 1º A decisão referida no caput deste artigo consubstanciar-se-á em Resolução da ANEEL, a ser publicada no Diário Oficial da União, sem prejuízo do envio à infratora, por meio que assegure a certeza da ciência, do inteiro teor de sua fundamentação, incluindo votos, pareceres e demais subsídios utilizados no processo decisório. (Redação dada pela REN ANEEL 804, de 06.02.2018)§ 2º Será imposta a correspondente penalidade ao agente infrator nos seguintes casos:a)confirmação da (s) não conformidade(s);b)ausência de manifestação tempestiva da intimada;c)serem consideradas insatisfatórias as alegações apresentadas; oud)não serem atendidas, no prazo, as determinações da ANEEL.Art. 31. Cabe pedido de reconsideração da decisão de que trata o artigo antecedente, distribuindo-se os autos a novo relator.Parágrafo único. Aplicam-se ao pedido de reconsideração, no que couber, as regras sobre o recurso.Art. 32. Tratando-se de fato(s) a que corresponda a aplicação da penalidade de caducidade da concessão ou da permissão, a ANEEL encaminhará os autos do respectivo processo administrativo, devidamente instruído, ao(à) Ministro(a) de Estado de Minas e Energia, com vistas à decisão do Poder Concedente. Parágrafo único. Do referido processo constará Relatório circunstanciado, indicando as falhas e transgressões à legislação e ao contrato de concessão ou permissão, não regularizadas nos prazos determinados no TI encaminhado pela fiscalização, nos termos dos arts. 27 a 29 antecedentes.Capítulo V Do RecursoArt. 33.O prazo para interposição de recurso será de dez dias, contado do recebimento do AI. Parágrafo único. O recurso terá efeito suspensivo na parte em que impugnar o AI, observada a excepcionalidade contida no parágrafo único do art. 9º desta Resolução.Art. 34. O recurso será dirigido à autoridade que proferiu a decisão, a qual, se não a reconsiderar, no prazo de cinco dias, o encaminhará à Diretoria da ANEEL, que poderá confirmar, modificar, anular ou revogar, total ou parcialmente a decisão recorrida.§ 1º Se da aplicação do dispda recorrente, esta deverá ser cientificada para que formule suas alegações no prazo de dez dias, contado da juntada do aviso de recebimento da notificação.§ 2º Na tramitação do recurso serão observados os procedimentos estabelecidos na Norma de Organização ANEEL - 001, aprovada pela Resolução nº 233, de 14 de julho de 1998. § 3º No caso de aplicação da penalidade de multa, a recorrente terá o prazo de dez dias para efetuar o respectivo recolhimento, contado da data de publicação da decisão da Diretoria acerca do recurso. Art. 35. A critério da Diretoria da ANEEL, poderá ser realizada Audiência Pública no intuito de ouvir as partes interessadas no processo administrativo punitivo, determinando, se necessário, novas diligências processuais e novos prazos.Capítulo VIDo Parcelamento de Multa(Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008)Art. 35-A. Os débitos originários de multas aplicadas pela ANEEL ou Agências Conveniadas poderão ser pagos em até doze parcelas mensais e sucessivas, mediante requerimento dirigido ao Superintendente de Administração e Finanças da ANEEL, não podendo cada parcela ser inferior a R$ 10.000,00 (dez mil reais). (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008.) (Revogado pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019)§ 1º O requerimento deverá ser assinado pelo representante legal do agente autuado ou preposto legalmente habilitado, com reconhecimento em cartório. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008) Revogado pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019)§ 2º O requerimento deverá ser protocolado junto à ANEEL dentro do prazo fixado para o recolhimento da multa. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008) Revogado pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019)§ 3º O pedido de parcelamento constitui confissão irretratável e extrajudicial do débito. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008) Revogado pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019)§ 4º Ao formular o pedido de parcelamento, o requerente deverá comprovar o pagamento de valor correspondente à primeira parcela, conforme o montante do débito e o prazo solicitado. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008) Revogado pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019) § 5º O Superintendente de Administração e Finanças da ANEEL deliberará sobre o requerimento em até 10 (dez) dias após o recebimento do pedido de parcelamento. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008) Revogado pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019)§ 6º O pedido de parcelamento deverá ser feito utilizando-se formulário próprio da ANEEL, configurando motivo para indeferimento do pedido o não preenchimento de todos os campos destinados ao solicitante. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008.)§ 7º A concessão de parcelamento ao agente fica condicionada à adimplência para com as obrigações intra-setoriais. (Incluído pela REN ANEEL 317 de 13.05.2008) Revogado pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019) Art. 35-B. As parcelas serão remuneradas em conformidade com o disposto no art. 24 desta Resolução. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008)Parágrafo único. Após pagamento da primeira parcela, as parcelas restantes terão vencimento no mês subseqüente ao deferimento do pedido, sempre no dia 10 (dez) de cada mês. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008)Art. 35-C. O parcelamento será cancelado automaticamente quando houver atraso superior a 30 (trinta dias) de qualquer parcela. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008)Art. 35-D. Um novo pedido de parcelamento de multa somente poderá ser deferido depois de quitado parcelamento anteriormente concedido. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008.)Art. 35-E. A ANEEL publicará, mensalmente, demonstrativo dos parcelamentos deferidos, nos termos do art. 12, § 4º, da Lei nº 10.522, de 2002. (Incluído pela REN ANEEL 317 de 13.05.2008)Art. 35-F. A concessão do parcelamento e o respectivo pagamento das parcelas implicam suspensão da inscrição do solicitante no CADIN, previsto na Lei nº 10.522, de 2002, relativo ao débito parcelado. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008)Art. 35-G. A quitação do parcelamento implica baixa da inscrição do solicitante no CADIN, previsto na Lei nº 10.522, de 2002, em relação ao débito parcelado. (Incluído pela REN ANEEL 317, de 13.05.2008)TÍTULO III DAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 36. Em qualquer momento do processo administrativo punitivo, incluindo a fase recursal, poderá ser instada a Procuradoria Federal junto a ANEEL para emitir parecer, no prazo de quinze dias.Art. 37. As agências conveniadas com a ANEEL, para a execução das atividades descentralizadas, poderão aplicar as penalidades referidas nos incisos I, II, III e IV, bem como propor à Diretoria da ANEEL a imposição daquelas indicadas nos incisos V, VI, VII e VIII, do art. 2º, e a celebração de termos de compromisso de ajuste de conduta, previstos no art. 21, desta Resolução.§ 1o Quando da execução da ação fiscalizadora pelas agências conveniadas, serão aplicados os procedimentos de que tratam os Capítulos I, II, III e IV, do Título II, desta Resolução.§ 2o Os procedimentos referidos no parágrafo anterior poderão ser ajustados às peculiaridades de cada agência conveniada, desde que garantido à autuada o direito à ampla defesa e ao contraditório e observados os prazos e as fases do processo, definidos nesta Resolução.Art. 38. O recurso interposto nos processos de aplicação de penalidades por agências conveniadas obedecerá ao disposto nos artigos 33 e 34 desta Resolução.Art. 39. As multas aplicadas pelas agências conveniadas observarão a destinação estabelecida no § 1o do art. 13 da Lei nº 10.438, de 2002, e no Anexo de Qualidade dos Contratos de Concessão, devendo ser recolhidas, no primeiro caso, conforme instruções da ANEEL. Art. 40. Fica revogada a Resolução no 318, de 6 de outubro de 1998.Art. 41. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JOSÉ MÁRIO MIRANDA ABDOEste texto não substitui o publicado no D.O. de 13.05.2004, seção 1, p. 73, v. 141, n. 91.(Revogada pela REN ANEEL 846, de 11.06.2019) 汉12/05/2004汉13/05/2004汉705汉True汉ANEEL
7050642004汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 64, DE 12 DE MAIO DE 2004 Altera dispositivo da Norma de Organização ANEEL - 001, aprovada pela Resolução nº 233/98.(Caducada conforme Extrato da Decisão da Diretoria)O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto no art. 24, inciso V, do Anexo da Portaria MME nº 349, de 28 de novembro de 1997, os procedimentos estabelecidos na Lei n.º 9.784, de 29 de janeiro de 1999, o que consta do Processo n.º 48500.005062/02-10, e considerando: o procedimento de contagem de prazo para manifestação da notificada, previsto no art. 19 da Resolução Normativa no 63/2004, que regula a imposição de penalidades aos agentes; a necessidade de compatibilização dos procedimentos administrativos no âmbito da Agência, resolve:Art. 1º O § 4º do art. 41 do Anexo I da Resolução no 233, de 14 de julho de 1998, acrescentado pela Resolução no 081, de 18 de fevereiro de 2003, passa a vigorar com a seguinte redação:41 ................................................................................................§ 4º Na hipótese do inciso II do parágrafo anterior, a contagem do prazo dar-se-á a partir da data de recebimento da notificação, constante do Aviso de Recebimento ou do comprovante do Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.JOSÉ MÁRIO MIRANDA ABDO Este texto não substitui o publicado no D.O de 13.05.2004, seção 1, p. 76, v. 141, n. 91.(Revogada pela REN ANEEL 897, de 17.11.2020)汉12/05/2004汉13/05/2004汉705汉True汉ANEEL
7050622004汉AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL RESOLUÇÃO NORMATIVA Nº 62, DE 5 DE MAIO DE 2004 Estabelece os procedimentos para o cálculo do montante correspondente à energia de referência de empreendimento de geração de energia elétrica, para fins de participação no Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - PROINFA, nos termos do Decreto no 5.025, de 30 de março de 2004, e dá outras providências. Texto CompiladoO DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE ENERGIA ELÉTRICA - ANEEL, no uso de suas atribuições regimentais, de acordo com deliberação da Diretoria, tendo em vista o disposto nos incisos I, IV e V, art. 4o, Anexo I, do Decreto no 2.335, de 6 de outubro de 1997, no art. 3o da Lei nº 10.438, de 26 de abril de 2002, com a redação dada pelo art. 9o da Lei nº 10.762, de 11 de novembro de 2003, nos arts. 2 o, inciso V, e 11, inciso I, do Decreto no 5.025, de 30 de março de 2004, o que consta no Processo no 48500.000052/04-32, e considerando que:o Decreto no 5.025, de 30 de março de 2004, alterou o Decreto no 4.541, de 23 de dezembro de 2002, dando nova regulamentação à primeira etapa do Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - PROINFA, assim afetando a Resolução Normativa no 50, de 23 de março de 2004, que regulamentou a metodologia do cálculo da energia de referência;conforme o art. 2o, inciso V, do Decreto no 5.025, de 2004, a energia de referência é definida como a quantidade de energia passível de ser produzida pela central geradora e que servirá como base de contratação com a Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRÁS, no âmbito do PROINFA; ea Portaria MME no 45, de 30 de março de 2004, no Anexo I, estabelece parâmetros a serem associados ao cálculo da energia de referência, resolve:Art. 1o Estabelecer, na forma desta Resolução, os procedimentos para o cálculo do montante correspondente à energia de referência de Central Geradora de Energia Elétrica - CGEE, correspondente ao montante passível de ser produzido pela central e que servirá de base para a contratação com a Centrais Elétricas Brasileiras S.A. - ELETROBRÁS no âmbito do Programa de Incentivo às Fontes Alternativas de Energia Elétrica - PROINFA.§ 1o No caso de Pequena Central Hidrelétrica - PCH, independentemente da opção de participação no Mecanismo de Realocação de Energia - MRE, a energia de referência é igual a energia assegurada estabelecida conforme a regulamentação em vigor na data da solicitação ou da respectiva revisão.§ 2o Fica o agente responsável autorizado a utilizar a energia assegurada como base do cálculo da energia a ser contratada pela ELETROBRÁS no âmbito do PROINFA, independentemente da opção de participação no MRE. Art. 2o Para os fins e aplicação do disposto nesta Resolução consideram-se as seguintes definições:I - agente responsável: todo detentor de autorização do poder concedente para produzir energia elétrica no âmbito do PROINFA;IIenergia gerada: soma da produção de energia elétrica referente a cada uma das unidades geradoras da CGEE; eIIIenergia efetivamente gerada: energia gerada pela CGEE, descontada das perdas elétricas contabilizadas segundo as regras e procedimentos do Mercado Atacadista de Energia Elétrica - MAE, ou do órgão que venha a sucedê-lo.IIenergia gerada: soma da produção de energia elétrica referente a cada uma das unidades geradoras da CGEE referida ao ponto de conexão com a rede de distribuição ou rede básica; e (Redação dada pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)IIIponto de conexão: ponto físico a partir do qual é considerado, para fins do respectivo contrato referente ao PROINFA, que a energia elétrica produzida na CGEE foi entregue ao Sistema Interligado NacionalSIN. (Redação dada pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)Art. 3o A solicitação de cálculo da energia de referência para uma CGEE deverá ser formalizada pelo agente responsável e acompanhada, conforme cada caso, das seguintes informações:Ino caso de Usina Termelétrica - UTE a biomassa:a) o valor da potência instalada, em MW;b) o tipo de combustível utilizado;c) o valor esperado, para cada mês, do poder calorífico inferior - PCI do combustível utilizado em [kJ/kg] ou [kJ/Nm3], conforme o caso;d) o valor esperado, para cada mês, do consumo do combustível (vazão mássica) destinado à central geradora ou cogeradora, conforme for o caso, em [kg/dia] ou [Nm3/dia], que devem levar em consideração as indisponibilidades forçadas e programadas;e) o valor esperado, para cada mês, do rendimento elétrico global obtido da razão entre a energia elétrica gerada e a energia térmica do combustível, sendo esta calculada com base no PCI e no consumo de combustível;IIno caso de Usina Eolioelétrica - UEE:a) os dados apresentados no Anexo 7 do Guia de Habilitação Eólica, inclusive os valores esperados para a produção anual, em MWh/ano, e mensal, em MWh/mês, da energia elétrica, obtidos com base no disposto no Anexo I da Portaria MME no 45, de 30 de março de 2004;b) o valor esperado da Taxa Equivalente de Indisponibilidade Forçada - TEIF e da Taxa Equivalente de Indisponibilidade Programada - TEIP. § 1o No caso de PCH, deverá ser solicitado o cálculo do montante de energia assegurada conforme a regulamentação em vigor no ato da solicitação.§ 2o Especificamente no que concerne a UTE, cuja participação no PROINFA seja resultante de ampliação, conforme o disposto nos incisos III e IV do art. 9o do Decreto 5.025, de 2004, deverão ser apresentados os parâmetros relacionados no inciso I deste artigo referidos à situação da central antes e após a referida ampliação.Art. 4o O montante de energia de referência de cada CGEE, a ser estabelecido pela ANEEL, será calculada, conforme cada caso, por intermédio das seguintes equações:Ino caso de UTE a biomassa: (MWh/ano) (kWmedio); (kWmedio);ER (MWh/ano)energia de referência da UTE; (kWmedio) - valor esperado da produção; (kWmedio)- capacidade de produção da UTE no mês i considerando-se o valor da vazão mássica Qi, do Poder Calorífico Inferior - PCI e do rendimento elétrico-global egi do mês correspondente;iíndice referente ao mês, de janeiro a dezembro;PCIi (kJ/kg ou kJ/Nm3) - valor esperado para o mês i do poder calorífico inferior do combustível utilizado;Qi (kg/dia ou Nm3/dia) - valor esperado da média mensal do consumo diário do combustível (vazão mássica), destinado à produção de energia elétrica e a outros fins, quando for o caso, já levando em consideração as indisponibilidades forçada e programada;gei (adimensional)- valor médio esperado do rendimento elétrico global, obtido da razão entre energia elétrica gerada e energia térmica do combustível, sendo esta calculada com base no PCI e no consumo do combustível;IIno caso de UEE: (MWh/ano)Sendo: ER (MWh/ano)energia de referência da UTE; (MWh/ano) - valor esperado da produção anual, considerando 100% de disponibilidade, obtido segundo o disposto no Anexo 7 do Guia de Habilitação Eólica, constante do Anexo 1 da Portaria MME no 45, de 2004;TEIF (adimensional) - taxa equivalente de indisponibilidade forçada; eTEIP (adimensional) - taxa equivalente de indisponibilidade programada;§ 1o Especificamente no que concerne a UTE, cuja participação no PROINFA seja resultante de ampliação, conforme o disposto nos incisos III e IV do art. 9o do Decreto 5.025, de 2004, serão calculados os montantes de energia de referência correspondentes à situação da central antes e após a referida ampliação.§ 2o No caso específico da UTE referida no parágrafo anterior, o montante de energia contratada com a ELETROBRÁS deverá estar limitado à capacidade de produção associada à potência instalada adicional da planta.Art. 5o O montante de energia de referência será revisto periodicamente, a cada 2 anos, no caso de UEE e UTE a partir do início da oferta de energia para o PROINFA.§ 1o O montante de energia de referência revisto de uma UEE ou UTE será calculado por intermédio da seguinte equação:Sendo:ERrev (MWh/ano) - montante revisto de energia de referência;Egeri (MWh) - quantidade mensal de energia gerada referente ao mês i, contemplando o período compreendido entre o primeiro mês de oferta de energia para o PROINFA e o décimo segundo mês anterior ao mês da revisão da energia de referência;n - quantidade de meses de observação da geração de energia elétrica (múltiplo de 12).NH - quantidade de horas correspondente ao período contemplado pelos n meses de observação da energia gerada.§ 2o No caso de PCH, a energia assegurada será revista conforme a regulamentação em vigor. § 3o Até o último dia do terceiro mês anterior ao mês de revisão da energia de referência de qualquer CGEE integrante do PROINFA, o MAE, ou órgão que venha sucedê-lo, deverá enviar à ANEEL a série das quantidades mensais das medições da energia gerada e da energia medida noponto de conexão com a rede de distribuição ou Rede Básica, conforme o caso, e a série das quantidades mensais da apuração da energia efetivamente gerada a ser informada pelo MAE.Art. 6o A CGEE participante do PROINFA, independentemente da fonte utilizada, mesmo aquela que contratar somente parte de sua produção, deverá possuir sistema de medição para faturamento de energia equivalente ao exigido das usinas despachadas centralizadamente, inclusive com a medição na(s) saída(s) do(s) gerador(es), atendendo ao Módulo 12 dos Procedimentos de Rede - Medição para Faturamento, elaborado pelo ONS, e ao documento - e ONS.Art. 5o O montante de energia de referência de uma CGEE será avaliado a cada 12 meses a partir da data de início da operação, devendo ser revisado sempre que a média da energia gerada for inferior a 70% do valor vigente da energia de referência. (Redação dada pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)§ 1o A revisão do montante de energia de referência de uma CGEE, com exceção de PCH participante do MRE, será calculada da seguinte forma: (Redação dada pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)onde:ERrev (MWh/ano)montante revisto de energia de referência;Egeri (MWh)quantidade mensal de energia gerada referente ao mês i, contemplando o período compreendido entre o primeiro mês de oferta de energia para o PROINFA e o décimo segundo mês correspondente ao último ano de faturamento;nquantidade de meses de geração de energia elétrica (múltiplo de 12).NH (h)quantidade de horas correspondente ao período contemplado pelos n meses da energia gerada.§ 2o No caso de PCH participante do MRE, a energia assegurada será revista conforme a regulamentação em vigor. (Redação dada pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)§ 3o A Câmara de Comercialização de Energia ElétricaCCEE deverá enviar mensalmente à ANEEL documento contendo planilha com o montante de energia gerado por cada CGEE, a partir do início de operação. (Redação dada pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)§ 4o Caso o valor vigente da energia de referência não tenha sido estabelecido com base na energia gerada, deverão ser descontados do mesmo os valores de consumo interno e de perda elétrica até o ponto de conexão, referentes à energia contratada no âmbito do PROINFA. (Incluído pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)Art. 5o-A Excetuando-se o caso de PCH participante do MRE, a energia de referência de uma CGEE será revista, nos termos do disposto nos §§ 1o e 4o do art. 5o, se a média da energiagerada nos primeiros 24 meses de operação for inferior a 85% da energia de referência vigente. (Incluído pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)Art. 6o A CGEE participante do PROINFA, independentemente da fonte utilizada, e mesmo aquela que contratar somente parte de sua produção, deverá possuir sistema de medição para faturamento que contemple, no mínimo, medição no(s) ponto(s) de conexão com a rede básica, ou rede de distribuição, observando-se o correspondente Procedimento de Rede e as outras normas aplicáveis ao caso. (Redação dada pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)Parágrafo único. No caso de CGEE que disponibilizar apenas uma parte da energia gerada ao PROINFA, mesmo que não seja despachada centralizadamente, o sistema de medição para faturamento deverá contemplar, obrigatoriamente, além da medição no(s) ponto(s) de conexão com a rede básica, ou rede de distribuição, a medição em cada unidade geradora destinada ao PROINFA, no lado de baixa tensão do transformador. (Incluído pela REN ANEEL 269 de 19.06.2007.)Art. 7o Para cada UEE e PCH integrante do PROINFA devem ser arquivados os dados referentes à disponibilidade do recurso energético, para fins de fiscalização da ANEEL e ELETROBRÁS, conforme a seguir especificado:I - no caso de UEE, o agente responsável deve manter ao longo de todo o período do contrato, os dados horários de velocidade e direção de vento, devidamente consistidos, não sendo admitidas ausências de dados superiores a:a) 360 (trezentos e sessenta) horas no total e 72 (setenta e duas) horas consecutivas, para cada ciclo de 12 (doze) meses; eb) 2.160 (dois mil cento e sessenta) horas, considerando todo o período de contrato.II - no caso de PCH, o agente responsável deve manter os dados de vazão, conforme o disposto na Resolução no 396, de 4 de dezembro de 1998;IIIno caso de UTE, o agente responsável deve manter dados mensais referentes ao consumo, em [kg/dia] ou [Nm3/dia], e ao PCI, em [kJ/kg] ou [kJ/Nm3], do combustível utilizado.Art. 8o O agente responsável responde pela veracidade das informações referidas nos arts. 3ºe 6º, inclusive por eventuais danos causados a terceiros, sem prejuízo das penalidades aplicáveis pela ANEEL.Parágrafo único. Caso seja constatado erro ou inconsistência na documentação a que se referem os arts. 3o e 6o, ou mesmo modificação na CGEE que implique em alteração da capacidade de produção de energia elétrica, o montante de energia de referência estabelecido poderá ser modificado.Art. 9o Especificamente no caso de UEE, para fins da adequação do preço da energia elétrica a cada Plano Anual do PROINFA, de que trata o inciso II, art. 12, do Decreto no 5.025, de 2004, o fator de capacidade será obtido da razão entre a energia medida no ponto de conexão com a rede de distribuição ou Rede Básica, conforme o caso, em [MWh], e a potência instalada da central, em [MW], previamente multiplicada pelo fator 8.760 horas.Art. 10. Para fins da contratação concernente à primeira e segunda chamada pública referentes à primeira etapa do PROINFA, a solicitação para o cálculo da energia de referência ouenergia assegurada deve ser protocolizada na ANEEL até o décimo dia útil anterior à data a que se o, da Lei no 10.438, de 26 de abril de 2002, conforme o caso, alteradas, respectivamente, pelo art. 2o da Lei no 10.889, de 25 de junho de 2004, e pelo artigo 3o da Medida Provisória no 220 , de 1o de outubro de 2004.§ 1o No caso das UTEs e UEEs para as quais já haja solicitação do cálculo da energia de referência protocolizada na ANEEL, os agentes responsáveis devem entregar dentro do prazo referido no caput deste artigo os documentos necessários à adequação com o disposto no art. 3o desta Resolução.§ 2o No caso de PCH que já tenha solicitado o cálculo da energia de referência, a energia assegurada será calculada com base na documentação apresentada para o cálculo da energia de referência.Art 11. A energia a ser contratada pela ELETROBRÁS, no âmbito do PROINFA, deverá ser determinada com base na energia de referência de que trata esta resolução, subtraindo-a do consumo próprio e das perdas elétricas, conforme o disposto no art. 11 do Decreto no 5.025, de 2004.Art. 12. Fica revogada a Resolução no 50, de 23 de março de 2004.Art. 13. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação. JOSÉ MÁRIO MIRANDA ABDOEste texto não substitui o publicado no D.O. de 06.05.2004, seção 1, p. 69, v. 141, n. 86., e o retificado no D.O. de 06.10.2004. 汉05/05/2004汉06/05/2004汉705汉False汉ANEEL
