ID汉Texto_lei汉Data_lei汉Data_publicação汉Tipo_lei汉Revogada汉Setor
91092021汉[Instrução Normativa 9/2021   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 9, DE 24 DE AGOSTO DE 2021Estabelece diretrizes para a elaboração do Plano de Fiscalização da Superintendência de Fiscalização de Serviços de Transporte Rodoviário de Cargas e Passageiros (SUFIS) e suas respectivas Coordenações de Fiscalização (COFIS).A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso de suas atribuições, fundamentada nos artigos 15, incisos II e 120, inciso II, da Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, no Voto DDB - 088, de 24 de agosto 2021, e no que consta do Processo nº 50500.052789/2021-54, RESOLVE:Art. 1º Estabelecer diretrizes para a elaboração do Plano de Fiscalização da Superintendência de Fiscalização de Serviços de Transporte Rodoviário de Cargas e Passageiros (SUFIS) e suas respectivas Coordenações de Fiscalização (COFIS).CAPÍTULO IDAS DEFINIÇÕESArt. 2º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Agente Regulado: sociedade empresária, concessionária, permissionária, autorizatária, transportador, ou qualquer outro que execute serviço dentro da área de regulação da ANTT sujeito a apuração de infrações à legislação de transportes rodoviário de cargas e passageiros e de trânsito, nos limites do inciso XVII do Art. 24 da lei nº 10.233/03.II - Atividade de fiscalização: Toda atividade desenvolvida para monitoramento, acompanhamento, vigilância, controle, supervisão, fiscalização, auditoria, inspeção e coibição de irregularidades na prestação de serviço sob competência da ANTT.III- Fiscalização de Campo Ordinária: Fiscalização exercida presencialmente por servidor habilitado, seja em atividade realizada na sua lotação em Postos de Pesagem Veicular - PPV ou Postos de Fiscalização e Atendimento - PFA.IV- Fiscalização de Campo Extraordinária: Fiscalização exercida presencialmente por servidor habilitado em localidade diversa da sua lotação, em vias públicas, nas dependências das empresas e em outras localidades.V - Fiscalização remota: Ação fiscalizatória em tempo real que ocorre por meio de recursos tecnológicos que possibilitam a gestão das atividades, onde o servidor que desenvolve a ação não está presente fisicamente no local da verificação das condutas do administrado.VI - Fiscalização responsiva: O modelo de fiscalização responsiva parte do pressuposto que é possível induzir comportamentos sem necessariamente se fazer uso de punições, a partir de estímulos não sancionatórios. Sugere que ações de fiscalização devem variar de acordo com o risco e, sobretudo, de acordo com o comportamento do agente regulado;VII - Meta de abrangência: Valor referente ao percentual de fiscalizações realizadas em determinados mercados, serviços ou grupo de empresas em relação ao seu volume total na área de abrangência analisada.VIII - Operação de fiscalização: Fiscalização de campo exercida em vias públicas por meio de abordagens aos veículos e estabelecimentos para verificação da regularidade.IX - Plano de fiscalização: Trata-se do conjunto de planejamentos da fiscalização, se desdobrando em:a) Planejamento Estratégico: elaborado anualmente pela SUFIS cujo produto é o Plano Anual de Fiscalização, estabelecendo as diretrizes e direcionamentos emanados pela alta administração, por meio do qual são definidos os objetivos e planos da instituição;b) Planejamento Tático: desenvolvido e difundido pela Gerência de Fiscalização (GEFIS) traduzindo os objetivos gerais e as estratégias da alta administração em objetivos e atividades mais específicos. O principal desafio neste nível é promover um contato eficiente e eficaz entre o nível estratégico e o nível operacional; ec) Planejamento Operacional: elaborado pelas COFIS para organização da força de trabalho e recursos disponíveis, descrevem em detalhes os recursos necessários para seu desenvolvimento e implantação; os procedimentos básicos a serem adotados; os resultados finais esperados; os prazos estabelecidos; e os responsáveis por sua execução e implantação. Devendo ser elaborado em estreita relação com as diretrizes estratégicas e táticas estabelecidas.CAPÍTULO IIDO PLANO DE FISCALIZAÇÃOArt. 3º O Plano Anual de Fiscalização deverá ser desdobrado em planejamento tático e operacional, aplicado a cada COFIS, que deverá ser entregue à SUFIS em até 2 (dois) meses após a publicação do Plano Anual de Fiscalização, podendo também haver a atualização sempre que necessário.Art. 4º O planejamento de fiscalização deve propor, com base nos princípios da fiscalização responsiva, ações de educação, comunicação e responsabilidade social junto ao Agente Regulado.Art. 5º Devem ser priorizadas as ações de fiscalização integradas em nível regional e nacional, com participação de Unidades distintas e instituições parceiras.Art. 6º O Planejamento da COFIS deve contemplar atividades de treinamento e capacitação que, somadas, produzam o resultado de, ao menos, 20 (vinte) horas por servidor por semestre.Parágrafo único. O treinamento será realizado preferencialmente à distância e contará com o apoio da Gerência de Processamento de Autos de Infração e Apoio à JARI (GEAUT), devendo ser baseado nas atividades desenvolvidas pelo servidor no desempenho de suas atribuições cotidianas de fiscalização, estando alinhado ao Plano Anual de Capacitação da Agência.CAPÍTULO IIIDAS ATIVIDADES DE FISCALIZAÇÃOArt. 7º As atividades de fiscalização de campo devem priorizar a segurança dos usuários da rodovia e dos servidores, buscando direcionar a fiscalização para a redução do risco de acidentes.Art. 8º A operação de fiscalização realizada fora dos postos da Agência deverá ser realizada por, no mínimo, 2 (dois) servidores e 1 (uma) viatura, caso haja apoio policial, e de, no mínimo, 4 (quatro) servidores e 2 (duas) viaturas, quando não houver.§ 1º O disposto no caput poderá ser excepcionado, mediante expressa e justificada autorização da COFIS, quando for necessário para se evitar prejuízos ao erário e ao planejamento das fiscalizações.§ 2º Para salvaguarda da segurança do servidor, eventual operação de acompanhamento e interceptação de veículos que se recusarem a atender à ordem da fiscalização deverá ser obrigatoriamente realizada com apoio policial.Art. 9º Sempre que possível, as operações de fiscalização deverão ser filmadas e fotografadas.§ 1º No caso de a operação de fiscalização ter utilizado registros fotográficos, de áudio, de vídeo, os mesmos devem ser transferidos para local específico na rede da Agência em até 5 (cinco) dias úteis, a contar do término da operação.§ 2º É vedada a divulgação de documentos, fotografias ou quaisquer outros tipos de informação relacionados à fiscalização, sem autorização, assim como fazer registros fotográficos, de áudio, de vídeo ou outro tipo de registro, de forma jocosa, irônica ou incompatível com os princípios e valores da administração pública.Art. 10. Na ausência de meta superior, nas operações de fiscalização, bem como na análise de documentos coletados pela fiscalização, deverá haver uma produtividade média mínima diária de 10 (dez) veículos ou eventos por servidor, exceto para operações específicas autorizadas pela GEFIS.Art. 11. Para melhor qualidade de vida do servidor e em respeito à sua carga horária mensal de trabalho, as equipes e as ações de fiscalização devem ser planejadas tendo a referência mensal de, no máximo, 10 (dez) diárias por servidor.Parágrafo único. O disposto no caput poderá ser excepcionado, mediante expressa e justificada autorização do Superintendente.CAPÍTULO IVDAS OPERAÇÕES DE FISCALIZAÇÃOArt. 12. As operações de fiscalização realizadas apenas dentro da área geográfica de uma COFIS são de responsabilidade do respectivo Coordenador, que deverá gerenciar as atividades, podendo delegá-las.Parágrafo único. Caso a operação envolva territórios de diferentes Coordenações, os respectivos Coordenadores devem ser cientificados e o gerenciamento da atividade caberá a um dos Coordenadores envolvidos, sendo a responsabilidade compartilhada solidariamente.Art. 13. As COFIS deverão realizar mensalmente operações visando o monitoramento e a fiscalização de Transporte Rodoviário Interestadual e Internacional de Passageiros (TRIIP) e Transporte Rodoviário de Cargas (TRC), trânsito e transporte, planejando-as de forma a serem equilibradas entre si.Parágrafo único. No âmbito do TRC, as operações de fiscalização devem contemplar o Registro Nacional de Transportador Rodoviário de carga (RNTRC), o Pagamento Eletrônico de Frete (PEF), o Pagamento de vale Pedágio Obrigatório (VPO), o Pagamento do Piso Mínimo de Frete (PMF), o Transporte de Produto Perigoso (PP), e outros tipos de fiscalização incorporadas futuramente.Art. 14. As operações de fiscalização devem contemplar todos os estados abrangidos na área de atuação de cada COFIS.Art. 15. As operações de fiscalização deverão obedecer a periodicidade mínima abaixo indicadas:I - Mensalmente:a) visando o funcionamento de todos os Postos de Pesagem Veicular (PPV) sem servidores lotados e com ausência de operação remota, se aplicável;b) de combate ao transporte clandestino de passageiros;c) de auditoria em empresas prestadoras de serviço de TRIP ou TRC;d) do transporte rodoviário de produtos perigosos; ee) quanto ao VPO, RNTRC, PMF, PEF.II - Bimestralmente:a) de auditoria em empresas prestadoras de serviço de TRIP ou TRC;b) do Transporte Internacional de Passageiros e Cargas, quando aplicável; ec) do transporte interestadual de passageiros na modalidade de fretamento.III - Semestralmente:a) de monitoramento ou fiscalização em todos os pontos de fronteira; eb) de todos os portos na circunscrição da COFIS.Art. 16. O Coordenador de Fiscalização terá seu desempenho avaliado pelo percentual de operações finalizadas no prazo, conforme as diretrizes elencadas no artigo anterior.Parágrafo único. Trimestralmente será verificado o cumprimento da meta de abrangência das fiscalizações sob responsabilidade de cada COFIS.Art. 17. As operações do mês subsequente somente serão autorizadas se todos os dados relativos às operações do mês anterior tiverem sido incluídos em sistema de cadastro e com o respectivo relatório.§ 1º O prazo máximo para a inclusão dos dados nos sistemas de que trata o caput é de 5 (cinco) dias úteis, a contar do término da operação de campo.§ 2º Em casos excepcionais, devidamente justificados pela COFIS no fechamento de cada mês, serão aceitas inclusão de dados fora do prazo previsto no § 1º, porém esses dados não impactarão os números finais da avaliação de desempenho da coordenação.§ 3º Somente comporá a base de dados os eventos devidamente lançados nos respectivos sistemas de cadastro e com relatório assinado no Sistema Eletrônico de Informações (SEI) ou em sistema específico elaborado para esse fim.Art. 18. Toda e qualquer fiscalização de campo extraordinária, realizadas em vias públicas e nas dependências das empresas, deve ser precedida de Ordem de Serviço ou documento similar que contenha no mínimo:I - O número de identificação da atividade com o objetivo e foco da ação;II - Servidores designados para a atividade;III - Servidor responsável pela equipe de fiscalização;IV - Dias, horários e locais autorizados para a realização da fiscalização;V- Previsão de distância e tempo de deslocamento de cada veículo e servidor por dia de atividade;VI - Patrimônio alocado na atividade;VII - Telefones de contato em caso de urgência; e,VIII - Telefones de contato e endereços das empresas de remoção e guarda de veículos, se for o caso.Art. 19. À critério do coordenador de fiscalização, as atividades de inserção de dados de fiscalização, operação remota, monitoramento, validação de autos de infração, planejamento das ações de fiscalizações e processamento dos autos de infração, devem ser executadas dentro do Programa de Gestão Remota do Trabalho (PGRT).CAPÍTULO VDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 20. As atividades em andamento que estiverem em desacordo com este normativo deverão ser adequadas.Art. 21. Em conjunto com esta Instrução Normativa, aplicam-se as legislações que tratam sobre a concessão de diárias e passagens, a utilização de veículos oficiais ou locados, o relacionamento e envio de informações à imprensa e todas as demais aplicadas aos servidores públicos, em especial as que versam sobre as obrigações, vedações e normas gerais de conduta e ética no âmbito da Administração Pública Federal.Art. 22. O local e o prazo de armazenamento das imagens coletadas nas operações de fiscalização, bem como a designação dos sistemas que suportam a atividade de fiscalização, serão definidos em ato do Superintendente.Art. 23. Esta Instrução Normativa entra em vigor em 1º de setembro de 2021.RAFAEL VITALE RODRIGUESDiretor-GeralPublicado Internamente pela ANTT em 24/08/2021 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]汉24 DE AGOSTO DE 2021汉汉910汉True汉ANTT
91082021汉[Instrução Normativa 8/2021   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 8, DE 17 DE AGOSTO DE 2021Estabelece procedimentos para atendimento, pelas unidades da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, de demandas formuladas com base na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 - Lei de Acesso à Informação (LAI), por meio do Serviço de Informação ao Cidadão (SIC).A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso de suas atribuições, fundamentada no artigo 120, inciso II, da Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, no Voto DG - 065, de 17 de agosto de 2021, e no que consta do Processo nº 50500.061048/2021-64, resolve:CAPÍTULO IDO OBJETOArt. 1º Esta Instrução Normativa estabelece procedimentos para atendimento, pelas unidades da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, de demandas formuladas com base na Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011 - Lei de Acesso à Informação (LAI), por meio do Serviço de Informação ao Cidadão (SIC) constituído no âmbito da Autarquia.CAPÍTULO IIDO PROCEDIMENTO DE ACESSO À INFORMAÇÃOArt. 2º A gestão do Serviço de Informação ao Cidadão (SIC), constituído no âmbito da ANTT, é atribuição da Ouvidoria, responsável pelo recebimento, pela triagem e pelo encaminhamento de pedidos às unidades da Autarquia, bem como pelo controle dos prazos e da resposta às demandas de acesso às informações amparadas na LAI.Art. 3º O pedido de informação poderá ser realizado presencialmente ou por meio eletrônico e deverá ser instruído com:I - o nome do requerente;II - o número de documento de identificação válido;III - a especificação, de forma clara e precisa, da informação requerida; eIV - o endereço físico ou eletrônico do requerente, para recebimento de comunicações ou da informação solicitada.§ 1º As demandas oriundas do atendimento presencial ou apresentadas por meio de correspondência, formulário impresso ou por telefone deverão ser convertidas para o formato eletrônico e registradas em sistema próprio.§ 2º A Ouvidoria avaliará o preenchimento dos requisitos para processamento da demanda, informando o número do protocolo e o prazo para resposta, salvo em caso de requerimento formulado diretamente no sistema Fala.BR - Plataforma Integrada de Ouvidoria e Acesso à Informação, cujo número do protocolo será gerado automaticamente.§ 3º Não estando presentes os requisitos exigidos, o requerente será informado da deficiência do pedido com base na determinação legal ou regulamentar pertinente.Art. 4º Atendidos os requisitos para processamento da demanda, se estiverem prontamente disponíveis o documento ou a informação solicitados, a resposta ao requerente deverá ocorrer de imediato, preferencialmente por meio eletrônico, ou com a indicação do local onde estão disponíveis.Art. 5º Não sendo possível a resposta imediata, a Ouvidoria encaminhará a demanda às unidades competentes para o assunto, registrando o prazo para resposta, nos termos do art. 7º desta Instrução Normativa.Parágrafo único. Para os efeitos desta Instrução Normativa, entende-se por unidade competente aquela responsável pelo tratamento das informações solicitadas, de acordo com o disposto na Resolução nº 5.888, de 2020, que aprovou o Regimento Interno da ANTT.Art. 6º Recebido o pedido pela unidade competente, este deverá ser analisado imediatamente para confirmação do correto direcionamento da demanda, devendo-se dar o adequado processamento interno.Parágrafo único. Caso haja um equívoco no encaminhamento, a solicitação de informação deverá ser devolvida à Ouvidoria, no prazo de um dia útil, indicando-se, sempre que possível, a unidade competente.Art. 7º A ANTT responderá ao requerente no prazo de 20 (vinte) dias, prorrogável, uma única vez, por até 10 (dez) dias.§ 1º A unidade competente deverá enviar a Ouvidoria, em até 15 (quinze) dias, a resposta a ser encaminhada ao requerente ou informar justificadamente a necessidade de prorrogação do prazo, devendo o requerente ser cientificado pelo SIC do adiamento da resposta.§ 2º Expirado o prazo fixado no § 1º e não tendo sido prestadas as informações solicitadas, a Ouvidoria notificará a unidade competente para que ofereça imediatamente a resposta a ser encaminhada ao requerente, indicando-se as consequências de não se observar os prazos estipulados na Lei nº 12.527, de 2011 , e no Decreto nº 7.724, de 16 de maio de 2012.CAPÍTULO IIIDA RESPOSTAArt. 8º Na hipótese de indeferimento do pedido de informação, a unidade competente deverá indicar a autoridade a quem deva ser dirigido eventual recurso e registrar, na resposta a ser encaminhada ao requerente, as razões e fundamentos da negativa do acesso, conforme o caso:I - ausência da informação ou de conhecimento acerca de sua existência;II - proteção da informação por sigilo legal, especificando a legislação pertinente;III - classificação da informação ou do documento como sigiloso, devendo ser indicado o fundamento legal da classificação, a autoridade que a classificou e o código de indexação do documento classificado; ouIV - verificação de pedido genérico, desproporcional, desarrazoado ou que exija trabalho adicional de análise, interpretação ou consolidação de dados e informações, nos termos do art. 13 do Decreto nº 7.724, de 2012.Art. 9º Caso o pedido não seja integralmente atendido no prazo legal, deverá a unidade competente fornecer parcialmente as informações solicitadas, indicando as razões pelas quais não atendeu plenamente a demanda no prazo, bem como fixando data futura para a complementação da resposta, se for o caso.Parágrafo único. Na hipótese de ser necessário o manuseio de grande volume de documentos para atender ao pedido, a unidade competente deverá indicar ao requerente, via Ouvidoria, a data, o local e o modo pelo qual serão prestadas as informações, conforme o art. 15 do Decreto nº 7.724, de 2012.Art. 10 Caso a ANTT não possua a informação solicitada, indicará, se for de seu conhecimento, o órgão ou a entidade que a detém ou, ainda, remeterá o requerimento diretamente a esse órgão ou entidade, por intermédio do Fala.BR, cientificando o interessado da remessa de seu pedido de informação.Art. 11 Na resposta ao requerente deverá constar, em caso de negativa total ou parcial de acesso a informação, a possibilidade de interposição de recurso, no prazo de 10 (dez) dias, ou de solicitação de desclassificação da informação, com indicação da autoridade competente e do respectivo formulário.Art. 12 Quando a demanda envolver pedidos de acesso visando à tutela de direitos fundamentais, ou quando a unidade competente entender tratar-se de hipótese legal de sigilo ou de segredo de justiça, nos termos do art. 22 da LAI, a questão poderá ser submetida à apreciação da Procuradoria-Geral da ANTT.CAPÍTULO IVDOS RECURSOS E DA RECLAMAÇÃOArt. 13 No caso de negativa de acesso à informação ou de não fornecimento das razões da negativa do acesso, poderá o requerente apresentar recurso, no prazo de 10 (dez) dias, contados da ciência da decisão.§ 1º A Ouvidoria da ANTT, verificando sua tempestividade, submeterá o recurso à autoridade responsável para manifestação.§ 2º Caso haja dúvida jurídica ou na hipótese de a decisão ser da alçada da Diretoria Colegiada, o recurso poderá ser submetido à apreciação da Procuradoria-Geral.§ 3º Recebida a manifestação da Procuradoria-Geral, a autoridade responsável decidirá, em até 24 (vinte e quatro) horas, apresentando, de imediato, a resposta a ser encaminhada ao recorrente, via Ouvidoria.§ 4º Quando não se tratar da hipótese prevista no § 2º, a autoridade que receber o recurso, uma vez confirmado o seu correto direcionamento, apresentará à Ouvidoria a resposta a ser encaminhada ao recorrente, em até 4 (quatro) dias, contados a partir da data de seu registro no Fala.BR.Art. 14 Caso se trate de recurso em segunda instância, dirigido ao Diretor-Geral, será adotado o seguinte procedimento:I - a Ouvidoria encaminhará o recurso ao Gabinete do Diretor-Geral (GAB) para análise;II - se necessário, o GAB poderá realizar diligências e consultas junto às unidades organizacionais responsáveis pelo tema e à Procuradoria-Federal junto à ANTT para colhimento de subsídios que fundamentem a decisão do Diretor-Geral; eIII - o GAB encaminhará, à Ouvidoria, a decisão proferida pelo Diretor-Geral até o último dia do prazo de resposta ao recurso, para comunicação ao interessado.Art. 15 No caso de omissão de resposta ao pedido de acesso à informação, o requerente poderá apresentar reclamação no prazo de 10 (dez) dias à autoridade de monitoramento de que trata o art. 40 da LAI.Parágrafo único. A Ouvidoria verificará a tempestividade da reclamação e a submeterá à autoridade designada na forma do art. 40 da LAI, que se manifestará em até 4 (quatro) dias.CAPÍTULO VDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 16 Nas hipóteses previstas nos arts. 13, 14 e 15 desta Instrução Normativa, as respostas apresentadas pelas autoridades responsáveis serão encaminhadas pela Ouvidoria ao requerente, preferencialmente por meio eletrônico, efetuando-se o registro de conclusão do pedido.Art. 17 As demandas oriundas do SIC, no âmbito de cada unidade, serão acompanhadas pelos servidores responsáveis pelo controle do atendimento às demandas encaminhadas por meio do sistema interno, observados os termos do Regimento Interno desta ANTT, no que couber.Art. 18 Esta Instrução Normativa entra em vigor em 1º de setembro de 2021.RAFAEL VITALE RODRIGUESDiretor-GeralD.O.U., 18/08/2021 - Seção 1 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]汉17 DE AGOSTO DE 2021汉汉910汉True汉ANTT
91072021汉"[Instrução Normativa 7/2021   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 7, DE 6 DE JULHO DE 2021A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso de suas atribuições, fundamentada no artigo 120, inciso II, da Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, no Decreto nº 71.733, de 18 de janeiro de 1973, no Decreto nº 5.992, de 19 de dezembro de 2006, e no Decreto nº 10.193, de 27 de dezembro de 2019, no Voto DG - 043, de 6 de junho 2021, e no que consta do Processo nº 50500.022281/2021-21, RESOLVE:Art. 1º Regular a concessão de diárias e passagens, bem como estabelecer os procedimentos relacionados ao custeio de despesas decorrentes de viagens a serviço e sua prestação de contas no âmbito da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT.CAPÍTULO IDAS DEFINIÇÕESArt. 2 º Para efeito desta Instrução Normativa considera-se:I - Assessor de Proponente: responsável pela análise das solicitações de viagem e prestação de contas, manifestando concordância ou discordância com as atividades propostas e/ou cumpridas no SCDP;II - Autoridade Superior: é o dirigente responsável pela aprovação de viagens urgentes, internacionais e que apresentam algum tipo de restrição;III - Coordenação de Diárias e Passagens (CODEP): Coordenação de Diárias e Passagens; estrutura integrante da Gerência de Planejamento, Orçamento, Finanças e Contabilidade - GEORF, da Superintendência de Gestão Administrativa - SUDEG, responsável pelas atividades associadas à concessão de diárias e passagens e pela gestão do SCDP;IV - Gestor Setorial: servidor responsável pelo acompanhamento dos procedimentos necessários à implantação e operação do SCDP, bem como pela interação com o Gestor Central do Ministério da Economia e por orientar os demais usuários do sistema;V - Ordenador de Despesas: autoridade administrativa com competência original, delegada ou subdelegada, responsável pela autorização de despesa relativa a diárias e passagens;VI - Proponente: autoridade responsável pela avaliação da indicação do Proposto, da pertinência da missão e do período de deslocamento, pela aprovação da viagem, bem como exigir do Proposto a prestação de contas da viagem, promover sua análise e aprovação;VII - Proposta de Concessão de Diárias e Passagens (PCDP): Se refere às propostas de concessão de diárias, com passagem aérea, para deslocamentos nacionais e internacionais;VIII - Proposto: beneficiário das passagens e/ou diárias decorrentes de deslocamento a serviço;IX - Relatório de Viagem: documento, assinado pelo Proposto, que compõe a prestação de contas e contém a descrição sucinta das atividades realizadas e os resultados alcançados;X - Sistema de Concessão de Diárias e Passagens (SCDP): Sistema de utilização obrigatória pelos órgãos da administração pública federal direta, autárquica e fundacional, nos termos do art. 12-A do Decreto nº 5.992, de 19 de novembro de 2006;XI - Solicitante de passagem: responsável por realizar os procedimentos administrativos relacionados à pesquisa, reserva e, se for o caso, a autorização de emissão e o encaminhamento da PCDP para aprovação das autoridades competentes;XII - Solicitante de viagem: responsável, formalmente designado, pelo cadastro, prorrogação, complementação, acompanhamento do fluxo da PCDP no SCDP, pela inclusão e conferência dos dados da prestação de contas da viagem no SCDP conforme disposto na legislação pertinente e nesta norma;XIII - Unidade Regional: unidade organizacional descentralizada que detém competência através de Ordenador de Despesa, para praticar atos de gestão orçamentária e financeira, mediante Portaria de Delegação do Diretor-Geral da ANTT;XIV - Viagem: deslocamento realizado pelo Proposto, para um ou mais municípios diferentes de sua sede de serviço e/ou para o exterior, o qual se inicia na data e hora de saída da origem e encerra-se na data e hora de retorno à sede de serviço;XV - Viagem internacional com ônus: viagem para o exterior que implique direito a passagens e/ou diárias, assegurados ao Proposto que seja servidor, o vencimento e demais vantagens do cargo e função;XVI - Viagem internacional com ônus limitado: viagem para o exterior que implique direito apenas ao vencimento e demais vantagens do cargo e função;XVII - Viagem internacional sem ônus: viagem para o exterior que implique perda total do vencimento e demais vantagens do cargo e/ou função, e não acarrete qualquer despesa para a Administração Pública; eXVIII - Viagem urgente: PCDP encaminhada fora do prazo necessário para que o bilhete aéreo seja emitido com antecedência mínima de 15 (quinze) dias da data prevista para o início da viagem.Art. 3º Poderão ser beneficiários de diárias e passagens:I - servidor: servidor público federal investido em cargo efetivo e/ou comissionado, regido pela Lei nº 8.112, de 1990, que possuem cadastro no SIAPE, ainda, nas seguintes qualidades:a) convidado: servidores de outros órgãos do Poder Executivo Federal, convidado pela ANTT para prestar serviços; oub) assessor especial: servidor que acompanha, na qualidade de assessor, titular de cargo de natureza especial ou dirigente máximo de autarquia;II - não servidor: pessoas que não possuem vínculo direto com a Administração Pública, nas seguintes qualidades:a) colaborador eventual: particular dotado de capacidade técnica específica, que recebe a incumbência da execução de determinada atividade sob a permanente supervisão da autoridade delegante, sem qualquer vínculo ou caráter empregatício com o órgão ou entidade contratante;b) outros: pessoas que não possuem CPF, a exemplo dos estrangeiros; ec) dependente: dependentes de servidores da ANTT em processo de remoção, com direito a passagem;III - servidor de outro poder ou esfera: empregados públicos, servidores dos outros poderes (Legislativo e Judiciário), e servidores de outras esferas (estadual, distrital ou municipal); eIV - militar: integrantes das Forças Armadas (Marinha, Exército e Aeronáutica), policiais e bombeiros militares.Art. 4º É vedada a concessão de diárias e passagens a servidores que se encontrem em gozo de férias, licença ou qualquer outro tipo de afastamento legal.CAPÍTULO IIDO CADASTRO DE VIAGEM NO SCDPArt. 5º Os procedimentos para a autorização de viagens a serviço no âmbito da ANTT devem ser operacionalizados por meio do Sistema de Concessão de Diárias e Passagens - SCDP.Art. 6º Todas as viagens no âmbito da ANTT devem ser, obrigatoriamente, registradas no SCDP, mesmo nos casos daquelas sem ônus ou com ônus limitado.Parágrafo único. É de responsabilidade do proposto informar os afastamentos nacionais ou internacionais dos quais participe, sejam estes custeados pela ANTT ou não, para registro no SCDP, sob o risco de a missão não ser considerada a serviço.Art. 7º Somente serão autorizados os deslocamentos para propostos com CPF regular perante a Receita Federal do Brasil, à exceção daqueles desobrigados de serem registrados no CPF.Art. 8º Para subsidiar a atuação das autoridades deverão ser anexados obrigatoriamente na respectiva PCDP os seguintes documentos:I - e-mail ou documento, contendo o roteiro da viagem bem como os dias de permanência, devidamente autorizado pela chefia superior;II - nos casos de participação do servidor em eventos capacitação, a autorização específica nos termos do regulamento da Gerência de Gestão de Pessoas - GEPES; eIII - indicação formal para os casos de Assessoria Especial.Art. 9º É obrigatório o preenchimento, em campo próprio da PCDP, das informações e justificativas para as seguintes situações:I - em caso de existência de trecho terrestre, informar a cidade onde ocorrerá a missão e a distância em km (quilômetros) a partir do aeroporto de embarque/desembarque;II - informar a data e o horário de início e do término da missão;       III - indicar e justificar o aeroporto de embarque e desembarque que melhor atende ao deslocamento;IV - no caso das viagens internacionais, informar se o servidor possui o visto obrigatório exigido para o destino e para os locais em que houver conexões/escalas além de anexar a cópia do passaporte;V - no caso dos propostos que sejam servidores de outros poderes ou esferas, informar em campo próprio o valor dos auxílios alimentação e transporte recebidos do órgão de origem, se houver;VI - informar se outra instituição custeará, ainda que parcialmente, passagens aéreas, pagamento de diárias, hospedagem e/ou alimentação;VII - quando o afastamento se iniciar em sextas-feiras ou quando estender-se aos sábados, aos domingos e aos feriados;     VIII - nas viagens nacionais em que haja solicitação para que o deslocamento ocorra na véspera da missão ou no dia posterior ao seu término deverá ser registrada a justificativa para apreciação do proponente; eIX - nas viagens internacionais em que haja solicitação de retorno no dia posterior ao término da missão deverá ser registrada a justificativa para apreciação do proponente.§ 1º Outras justificativas poderão ser requeridas em função de situações específicas ou por recomendação dos órgãos de controle interno ou externo.§ 2º A justificativa da autorização para emissão de bilhete fora do prazo deverá contemplar o motivo que inviabilizou a programação da viagem com antecedência.Art. 10. O cadastro de viagem urgente requer prévia autorização da autoridade máxima da Unidade, devendo o documento autorizativo ser anexado à PCDP.Parágrafo único. Somente devem ser autorizadas as viagens urgentes nas seguintes circunstâncias:I - imprevisibilidade: fatores que impossibilitem a previsão ou antecipação da necessidade de afastamento no prazo superior a 15 (quinze) dias;II - inviabilidade de agendamento posterior do afastamento: impossibilidade de atendimento do objetivo do afastamento em data posterior;III - risco institucional: riscos de natureza operacional, jurídica, legal ou de imagem institucional da não realização do afastamento.CAPÍTULO IIIDAS DIÁRIASArt. 11. A Diária é a indenização paga ao proposto, por dia de afastamento da sede do serviço, para custeio das despesas extraordinárias com hospedagem, alimentação e locomoção urbana, observados os valores fixados na legislação federal.§ 1º O pagamento de diárias fica condicionado ao cumprimento dos trâmites necessários no SCDP.§ 2º Quando a viagem nacional abranger mais de uma localidade de destino, adotar-se-á a diária aplicável á localidade onde houver pernoite.§ 3º As diárias sofrerão desconto correspondente ao auxílio alimentação e ao auxílio transporte a que fizer jus o proposto, caso percebidos no período de deslocamento.§ 4º O proposto poderá renunciar as diárias desde que fiquem demonstrados os motivos da dispensa e o interesse da Administração no deslocamento.Art. 12. As diárias serão pagas antecipadamente, de uma só vez, exceto nas seguintes situações, a critério da autoridade concedente:I - situações de urgência, devidamente caracterizadas; eII - quando o afastamento compreender período superior a 15 (quinze) dias, caso em que poderão ser pagas parceladamente;§ 1º. Finalizado o cumprimento dos trâmites necessários no SCDP, as diárias nacionais serão pagas a partir de 05 (cinco) dias corridos de antecedência e as diárias internacionais, 10 (dez) dias corridos de antecedência da data prevista para o início da viagem.§ 2º. Nos casos em que o proposto optar pelo recebimento em moeda estrangeira e desistir da retirada após a emissão da ordem bancária, um novo pagamento de diárias somente será realizado após a devolução dos valores ter sido realizada pelo Banco do Brasil à ANTT via Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo Federal - SIAFI.Art. 13. As diárias recebidas em excesso serão restituídas pelo favorecido em 5 (cinco) dias corridos contados da data do retorno à sede.§ 1º. Quando, por qualquer circunstância, não ocorrer o afastamento, as diárias serão restituídas em sua totalidade no prazo estabelecido no caput.§ 2º. No caso das devoluções de diárias internacionais recebidas via crédito em conta corrente o cálculo do valor a devolver será realizado com base na cotação do câmbio do dia da emissão da ordem bancária de pagamento das diárias.§ 3º. No caso das devoluções de diárias internacionais recebidas em moeda estrangeira, o cálculo do valor a devolver será realizado com base na cotação do câmbio do dia da devolução.Art. 14. O servidor fará jus somente à metade do valor da diária nos seguintes casos:I - nos deslocamentos dentro do território nacional:a) quando o afastamento não exigir pernoite fora da sede;b) no dia do retorno à sede de serviço;c) quando a União ou qualquer órgão ou entidade da Administração Pública, ou ainda entidade que tenha relação institucional com a ANTT custear, por meio diverso, as despesas de hospedagem;d) quando o servidor ficar hospedado em imóvel pertencente à União ou que esteja sob administração do Governo brasileiro ou de suas entidades; oue) quando designado para compor equipe de apoio às viagens do Presidente ou do Vice-Presidente da República;II - nos deslocamentos para o exterior:a) quando o deslocamento não exigir pernoite fora da sede;b) no dia da partida do território nacional, quando houver mais de um pernoite fora do país;c) no dia da chegada ao território nacional;d) quando a União custear, por meio diverso, as despesas de hospedagem;e) quando o servidor ficar hospedado em imóvel pertencente à União ou que esteja sob administração do Governo brasileiro ou de suas entidades; ouf) quando o governo estrangeiro ou organismo internacional de que o Brasil participe ou com o qual coopere custear as despesas com alimentação ou hospedagem.§ 1º Quando a missão no exterior abranger mais de um país, adotar-se-á a diária aplicável ao país onde houver o pernoite; no retorno ao Brasil, prevalecerá a diária referente ao país onde o servidor haja cumprido a última etapa da missão.§ 2º Na hipótese da alínea ""e"" do inciso I, a base de cálculo será o valor atribuído a titular de cargo de natureza especial.Art. 15. O Proposto ocupante de cargo efetivo investido em cargo comissionado ou em função de confiança poderá optar entre receber diária no valor fixado para o cargo efetivo ou no valor aplicável para o cargo comissionado ou função de confiança que ocupe.Art. 16. Nos casos de afastamento da sede de serviço para acompanhar, na qualidade de assessor especial, o proposto faz jus a diárias no mesmo valor atribuído a autoridade acompanhada.Parágrafo único. A concessão de diárias na forma deste artigo fica condicionada à formalização do assessor especial, a qual deverá, em caso de viagem internacional, ser indicada na publicação da autorização de afastamento do país.Art. 17. O proposto não fará jus a diárias:I - quando o deslocamento da sede constituir exigência permanente do cargo;II - quando o deslocamento ocorrer dentro da mesma região metropolitana, aglomeração urbana ou microrregião, salvo se houver necessidade de pernoite fora da sede e o servidor não pernoitar em sua própria residência;III - na hipótese de retardamento da viagem causado pela empresa transportadora, a qual se responsabiliza, segundo a legislação pertinente, pelo fornecimento de hospedagem, alimentação e transporte;IV - quando governo estrangeiro ou organismo internacional de que o Brasil participe ou com o qual coopere custear as despesas com hospedagem, alimentação e locomoção urbana;V - quando o servidor for removido, no interesse da Administração, e passar a ter exercício em nova sede; eVI - quando o servidor for nomeado ou designado para servir no exterior.CAPITULO IVDO AFASTAMENTO DO PAÍSArt. 18. A Autorização de Afastamento para viagem internacional deverá ser publicada no Diário Oficial da União - DOU, preferencialmente, um mês antes da data do início da viagem, com a indicação do nome, cargo, lotação, finalidade resumida da missão, país de destino, período e tipo de afastamento (com ônus, sem ônus ou com ônus limitado).§ 1º O pagamento de diárias fica condicionado à publicação da Autorização de Afastamento no DOU.§ 2º Remarcações de bilhetes aéreos que extrapolem o período de afastamento autorizado e alterações de itinerário que impliquem nova localidade da missão somente ocorrerão mediante retificação da autorização e em caráter excepcional.§ 3º A retificação e o cancelamento da viagem serão publicados no DOU.§4º É de responsabilidade do servidor a solicitação de passaporte e visto, bem como demais providências imprescindíveis para a entrada e/ou permanência no país em que realizará a conexão ou missão para a qual foi designado, tais como Certificado Internacional de Vacinação ou Profilaxia.Art. 19. A ANTT fornecerá seguro viagem, para viagens internacionais, nos termos previstos em contrato firmado com empresa responsável pela prestação de serviço de agenciamento de viagens vigente à época da emissão do bilhete.Art. 20. Quando se tratar de diária internacional, o proposto poderá optar pelo recebimento das diárias em moeda estrangeira (Dólar Americano ou Euro) ou em moeda nacional, convertido pela taxa de câmbio do dia da emissão da ordem bancária.Art. 21. Nos casos dos afastamentos do país, além do disposto nos artigos anteriores, deverão também ser observados os parâmetros definidos em norma específica para afastamento do país.CAPÍTULO VDAS COMPETÊNCIASArt. 22. O encargo de Autoridade Superior é exercido pelo Diretor-Geral, a quem compete autorizar despesas com diárias e passagens nas hipóteses de deslocamentos:I - por período superior a 5 (cinco) dias contínuos;II - em quantidade superior a 30 (trinta) diárias intercaladas por pessoa no ano;III - de mais de 5 (cinco) pessoas para o mesmo evento;IV - que envolvam o pagamento de diárias nos finais de semana;V - com prazo de antecedência inferior a 15 (quinze) dias da data de partida; eVI - para o exterior com ônus e a consequente publicação no Diário Oficial da União.Parágrafo único. A competência de que trata o caput poderá ser delegada a titulares de cargo em comissão ou função de confiança de nível igual ou superior a CGE I, vedada a subdelegação.Art. 23. Caberá ao Diretor-Geral substituto autorizar o afastamento do País e conceder diárias e passagens ao Diretor-Geral, bem como aprovar as respectivas prestações de contas.Parágrafo único. Nos afastamentos, impedimentos legais ou regulamentares e na vacância do cargo de Diretor-Geral, caberá a Diretoria Colegiada definir um dentre os demais Diretores para autorizar o afastamento do País e conceder diárias e passagens ao Diretor-Geral substituto.Art. 24. O encargo de Proponente é exercido pelo Chefe de Gabinete do Diretor-Geral - GAB/DG.Art. 25. Compete ao Proponente, no âmbito do respectivo órgão:I - propor e aprovar, por meio do SCDP, as despesas com diárias e passagens e a respectiva prestação de contas;II - aprovar solicitação de viagem formulada por proposto com prestação de contas pendente;III - avaliar a conveniência e oportunidade das despesas decorrentes de viagem, assim como das atividades a serem desempenhadas pelo Proposto, inclusive a avaliação dos recursos nela despendidos e dos resultados alcançados, os quais deverão ser apresentados em relatório de viagem específico, por ocasião da prestação de contas;IV - verificar se o período do evento/missão é compatível com as datas de saída e de retorno da viagem;V - avaliar, acompanhar, monitorar e se responsabilizar pela concessão de diárias e passagens que venham a ocorrer em data anterior à realização do evento, que configure viagem urgente, que implique deslocamento por período superior a 5 (cinco) dias contínuos ou em deslocamento de mais de 5 (cinco) pessoas para o mesmo evento, formulada por Proposto que já conste com mais de 30 (trinta) diárias intercaladas no ano ou com pendência de prestação de contas ou que envolvam o pagamento de diárias nos finais de semana; eVI - autorizar os pedidos de reembolso de despesas de viagem, desde que devidamente comprovadas por meio de documento hábil e relacionadas com a viagem.Art. 26. O encargo de Assessor de Proponente é exercido por servidor lotado na Coordenação de Diárias e Passagens - CODEP/GEORF.Art. 27. Compete ao Assessor de Proponente, no âmbito do respectivo órgão:I - avaliar, previamente, a compatibilidade entre a justificativa da viagem e os benefícios para a Agência;II - manifestar concordância ou discordância com a viagem;III - informar ao Proponente sobre as solicitações de viagem que impliquem deslocamento por período superior a 5 (cinco) dias contínuos;IV - informar ao Proponente sobre as solicitações de viagem de Proposto que já conste com mais de 30 (trinta) diárias intercaladas no ano; eV - elaborar relação contendo indicação do quantitativo de servidores e identificação do evento, programa, projeto ou ação, a qual será distribuída aos Solicitantes de Viagens para que procedam à inserção das informações no SCDP, com a indicação de viagem em grupo.Art. 28. O encargo de Gestor Setorial é exercido por servidor lotado na Coordenação de Diárias e Passagens - CODEP/GEORF.Art. 29. Compete ao Gestor Setorial, no âmbito do respectivo órgão:I - acompanhar os procedimentos necessários à operação do SCDP;II - interagir com o Gestor Central do Ministério da Economia;III - realizar o cadastramento e o descadastramento de usuários do SCDP; eIV - orientar os demais usuários do SCDP.Parágrafo único. A interação com o Gestor Central do Ministério da Economia será feita, de forma centralizada, pelo Gestor Setorial.Art. 30. O encargo de Solicitante de Passagem é exercido por servidor lotado na Coordenação de Diárias e Passagens - CODEP/GEORF.Art. 31. Compete ao Solicitante de Passagem:I - realizar os procedimentos administrativos relacionados à pesquisa, reserva e emissão de bilhetes de passagens;II - em se tratando de passagens adquiridas por intermédio de agência de viagem, realizar as tratativas necessárias para a emissão dos bilhetes;III - encaminhar a PCPD para a aprovação das autoridades competentes;IV - proceder com os pedidos de reembolso de bilhetes não utilizados; eV - auxiliar o público interno, quando necessário, sobre as dúvidas que possam surgir para aquisições, remarcações ou cancelamentos de bilhetes.Art. 32. O encargo de Solicitante de Viagem é exercido por servidores ou colaboradores cadastrados mediante solicitação formalizada pela Chefia das Unidades Organizacionais da ANTT.Parágrafo único. O encargo de Solicitante de Viagem é exercido por servidor lotado na Gerência de Gestão de Pessoas - GEPES, nas viagens de servidores decorrentes de remoção.Art. 33. Compete ao Solicitante de Viagem, no âmbito do respectivo órgão:I - cadastrar a viagem no SCDP, anexando os documentos necessários e encaminhando para o Solicitante de Passagem;II - acompanhar o fluxo da PCDP, realizando as alterações, complementações e encaminhamentos que se fizerem necessários;III - prestar informações ao Proposto;IV - cancelar a PCDP quando demandada pelo respectivo Proposto ou superior, com a devida justificativa, adotando as providências junto ao Solicitante de Passagens, para o cancelamento dos bilhetes já emitidos, e para geração e envio da Guia de Recolhimento da União (GRU) ao Proposto, para restituição das diárias já pagas; eV - registrar a prestação de contas no SCPD e encaminhar a PCPD para o Proponente, acompanhando a aprovação até sua finalização.Art. 34. Compete ao Proposto:I - demandar ao solicitante de viagem o cadastro inicial, prorrogação, complementação e acompanhamento do fluxo da PCDP no SCDP;II - a inclusão e conferência dos dados da prestação de contas da viagem no SCDP conforme disposto na legislação pertinente, bem como nesta instrução normativa;III - demandar ao Solicitante de Viagem o cancelamento da correspondente PCDP quando, por quaisquer circunstâncias, a viagem autorizada não se realizar;IV - devolver, por meio de pagamento de Guia de Recolhimento da União (GRU), o valor das diárias e passagens não utilizadas, dos custos não reembolsáveis relativos à aquisição de bilhetes e, no caso de viagem cancelada, do adicional de deslocamento;V - elaborar Relatório de Viagem, conforme modelo padronizado e disponibilizado no SEI; eVI - efetuar a prestação de contas.Art. 35. O encargo de Ordenador de Despesas é exercido, na Sede, pelo Superintendente de Gestão Administrativa e, nas Unidades Regionais, pelo respectivo Coordenador de Administração e Finanças - COAFI.Art. 36. Compete ao Ordenador de Despesas, no âmbito do respectivo órgão:I - ordenar as despesas nas PCDPs;II - verificar a compatibilidade da apropriação da despesa com cada Ação Orçamentária (Projeto/Atividade); eIII - assegurar que o valor das diárias e os seus percentuais estejam compatíveis com o tipo de viagem, com a função do viajante e com a localidade de destino.CAPÍTULO VIDAS PASSAGENSArt. 37. O proposto que, por motivo de serviço, em caráter eventual ou transitório, afastar-se de sua sede, fará jus a passagens nos deslocamentos intermunicipais, interestaduais e internacionais.Art. 38. Os bilhetes de passagens nacionais serão concedidos nas seguintes modalidades:I - aérea, a ser adquirida pela ANTT; eII - rodoviária, ferroviária ou hidroviária, a ser adquirida pelo proposto e reembolsada posteriormente pela ANTT, quando:a) não houver disponibilidade de transporte aéreo regular no trecho pretendido ou na data desejada;b) o proposto manifestar preferência por um desses meios de locomoção em detrimento do transporte aéreo, considerando o interesse da administração.Art. 39. A aquisição de passagens aéreas será realizada diretamente das companhias aéreas credenciadas pela Central de Compras e Contratações, exceto quando a demanda não estiver contemplada pelo credenciamento, quando houver impedimento para emissão junto à empresa credenciada ou em casos emergenciais devidamente justificados no SCDP, hipóteses em que a aquisição se dará por intermédio de Agência de Viagem regularmente contratada para tal fim.Parágrafo único. Para aquisição direta das passagens aéreas, a emissão e processamento ocorrerá por meio a ser definido pela Central de Compras e Contratações.Art. 40. A autorização da emissão do bilhete deverá ser realizada considerando o horário e o período da participação do servidor no evento, o tempo de traslado e a otimização do trabalho, visando garantir condição laborativa produtiva, preferencialmente utilizando os seguintes parâmetros:I -a escolha do voo deve recair prioritariamente em percursos de menor duração, evitando-se, sempre que possível, trechos com escalas e conexões;II - o embarque e o desembarque devem estar compreendidos no período entre sete e vinte e uma horas, salvo a inexistência de voos que atendam a estes horários;III - em viagens nacionais, deve-se priorizar o horário do desembarque que anteceda em no mínimo três horas o início previsto dos trabalhos, evento ou missão; eIV -em viagens internacionais, em que a soma dos trechos da origem até o destino ultrapasse 8 (oito) horas, e que sejam realizadas no período noturno, o embarque, prioritariamente, deverá ocorrer com um dia de antecedência.§1º. Nas viagens em que, por necessidade da missão, o deslocamento tenha que se iniciar no dia anterior, é facultado ao proponente informar a partir de qual horário poderá ocorrer o embarque.§ 2º No ato do recebimento dos bilhetes emitidos, cabe ao proposto conferi-los.Art. 41. A emissão do bilhete de passagem aérea deve privilegiar o menor preço.Parágrafo único. A aquisição de passagens pela ANTT se dará em classe econômica, observado o disposto no artigo 27-A do Decreto nº 71.733, de 18 de janeiro de 1973.CAPÍTULO VIIDA ALTERAÇÃO E DO CANCELAMENTO DA VIAGEMArt. 42. A alteração e o cancelamento de viagem devem ser registrados no SCDP e no SEI, anexando-se o documento de justificativa do Proposto.§ 1º No caso de cancelamento de viagem internacional cuja autorização já tenha sido publicada no DOU, deve ser providenciada a publicação de nova Portaria, cancelando a autorização de afastamento.§ 2º Caso a alteração implique na prorrogação da viagem, o Solicitante da Viagem deve obter as autorizações que se fizerem necessárias.§ 3º Caso a alteração ocorra com menos de 15 (quinze) dias de antecedência em relação ao início da viagem, o Solicitante da Viagem deve adotar os procedimentos para viagem urgente, incluindo as justificativas.§ 4º Na hipótese prevista no § 2º, o Proposto faz jus às diárias correspondentes ao período excedente e à remarcação ou compra de novo bilhete de passagem, quando for o caso.Art. 43. A alteração ou o cancelamento de viagem que ocasione a não utilização do bilhete adquirido pela ANTT deve ser comunicado por meio de mensagem para o endereço eletrônico codep@antt.gov.br, pelo menos 1 (um) dia útil antes da data prevista para o embarque, sob pena de responsabilização por eventuais prejuízos causados ao erário.§ 1º O envio da mensagem prevista no caput não exime o Solicitante de Viagem e o Proposto de proceder aos ajustes no SCDP.§ 2º O reembolso dos bilhetes emitidos e não utilizados será solicitado, via SCDP, pelo Solicitante de Passagem.§ 3º Em casos de não comparecimento (no show) sem justificativa em tempo hábil, o servidor deverá ressarcir à Administração pelos custos não reembolsáveis relativos à aquisição de bilhetes, mediante pagamento de Guia de Recolhimento da União (GRU), a ser emitida pelo Solicitante de Passagem.Art. 44. Quando o Proposto receber diárias e o deslocamento ocorrer em prazo inferior ao previsto, fica obrigado a restituí-las, mediante pagamento de Guia de Recolhimento da União (GRU), integral ou parcialmente, conforme o caso, no prazo de 5 (cinco) dias contados da data do retorno à sede de serviço.Art. 45. Quando o Proposto receber diárias e a viagem for cancelada ou ocorrer adiamento superior a 15 (quinze) dias ou sem previsão de nova data, o Proposto devolverá as diárias e o adicional de deslocamento em sua totalidade, no prazo de 5 (cinco) dias a contar da data prevista para o início da viagem.Art. 46. É vedada qualquer alteração do meio de transporte sem prévia autorização do Proponente.Art. 47. Nos casos das alterações ou cancelamentos de voos realizados pela própria companhia aérea durante o deslocamento, o proposto deverá reivindicar que a mesma arque com eventuais ônus, inclusive alimentação, hospedagem e transporte quando couber.Art. 48. Em caso de necessidade de alteração de bilhetes por motivo institucional, a área solicitante da viagem deverá avaliar a necessidade e providenciar a solicitação no módulo próprio do SCDP, de forma a possibilitar os procedimentos de remarcação ou aquisição de novo bilhete por parte da ANTT.§1º Serão de inteira responsabilidade do proposto os custos com remarcação ou aquisição de bilhetes efetuados diretamente nas companhias aéreas, não sendo tais custos passíveis de ressarcimento pela ANTT, exceto em casos de urgência expressamente autorizados pelo Proponente.§ 2º As alterações realizadas nas viagens nos termos do caput serão objeto de análise pelo proponente, que deverá notificar o Ordenador de Despesas a ocorrência reiterada destas pelo proposto.                      § 3º Eventuais custos gerados para a ANTT, inclusive aqueles resultantes de ausências não autorizadas ao serviço, em função das alterações de viagem em caráter particular serão ressarcidos pelo proposto, sem prejuízo da aplicação das penalidades previstas na Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990.CAPÍTULO VIIIDO ADICIONAL DE EMBARQUE E DESEMBARQUEArt. 49. Será concedida, nos deslocamentos dentro do território nacional, indenização adicional por localidade de destino, nos valores previstos em legislação, destinada a cobrir despesas de deslocamento até o local de embarque e do desembarque até o local de trabalho ou de hospedagem e vice-versa.Art. 50. É vedada a concessão do adicional de deslocamento:I - quando for disponibilizado, pela Administração, os meios de transporte para todos os deslocamentos que se enquadrem nos casos previstos no artigo anterior;II - quando, por sua opção, conta e risco, o servidor utilizar meios próprios de locomoção para realização da viagem a serviço;III - quando o servidor tiver as despesas de traslado custeadas por outros órgãos ou disponibilizadas pelos promotores do evento; eIV - quando o servidor for removido, no interesse da Administração, e passar a ter exercício em nova sede.CAPÍTULO IXDA PRESTAÇÃO DE CONTASArt. 51. O Proposto deve prestar contas da viagem realizada, anexando à PCDP e ao correspondente Processo do SEI, no prazo máximo de 5 (cinco) dias, contados do retorno da viagem:I - comprovantes de deslocamento;II - quando cabível, a Guia de Recolhimento da União (GRU) a que se refere o art. 34, IV, desta Norma, quitada.§ 1º O relatório de viagem deverá conter roteiro, data de permanência, descrição das atividades e outras informações e comprovantes que atestem a participação na missão para qual foi designado.§ 2º Quando o afastamento for para a realização de curso de capacitação deverá ser apresentado o certificado de conclusão de curso.§ 3º Caso a prestação de contas não esteja em conformidade com os documentos comprobatórios, o Proponente poderá exigir do Proposto a devolução do valor recebido a título de diárias, passagens e adicional de deslocamento.Art. 52. São considerados comprovantes de deslocamentos os seguintes documentos:I - em viagem realizada por meio de transporte aéreo: original ou segunda via do canhoto do cartão de embarque, recibo do passageiro obtido quando da realização do check in via internet ou a declaração fornecida pela empresa, bem como o registro eletrônico da situação da passagem no SCDP;II - em viagem realizada por meio de transporte rodoviário, ferroviário, hidroviário: bilhete de passagem ou a declaração fornecida pela empresa, bem como o registro eletrônico da situação da passagem no SCDP;III - em viagem realizada por meio de veículo disponibilizado pela ANTT: formulário de requisição de veículo oficial.Parágrafo único. No caso de bilhetes aéreos adquiridos pela Compra Direta, o SCDP verifica a situação do bilhete, se utilizado ou não, registrando a data e hora em que realizou a conformidade e considera a prestação de contas daquele bilhete realizada.Art. 53. A pendência de prestação de contas ou de devolução de valores pagos a maior constitui fator impeditivo para concessão de diárias e passagens.Parágrafo Único. Em situações excepcionais, devidamente justificadas, a Autoridade Superior poderá autorizar nova viagem mesmo com as pendências a que se refere o caput.Art. 54. A área demandante da viagem, por meio do solicitante de viagem procederá à anexação da documentação da prestação de contas no sistema SCDP e solicitará ao proponente da viagem a análise e aprovação da prestação de contas.Art. 55. O assessor do proponente realizará análise prévia das prestações de contas podendo restituir, via SCDP, aquelas que necessitem de ajustes ou de apresentação de documentos complementares necessários à regular aprovação da prestação de contas.Art. 56. As solicitações de ressarcimento de despesas de transporte complementar ao aéreo, nos termos do art. 38, deverão ser feitas em conjunto com a prestação de contas, através de requerimento circunstanciado que será anexado ao sistema SCDP junto aos comprovantes da despesa.§ 1º Os ressarcimentos de transporte serão efetuados de acordo com o disposto nos artigos 30 e 31 do Decreto nº 71.733/73 e nos casos excepcionais em que seja necessária a utilização de transportes de uso não coletivo, o requerimento deverá conter informações que comprovem a necessidade deste uso em detrimento dos outros meios disponíveis.§ 2º Não serão objeto de ressarcimento os valores utilizados com aluguel de veículos em razão da impossibilidade de distinção entre o transporte terrestre devido nos termos do artigo 31 do Decreto nº 71.733/1973 e a locomoção urbana indenizada ao servidor a título de diárias.CAPÍTULO XDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 57. As PCDP's que estiverem em desacordo com este normativo serão restituídas, via SCDP, à unidade solicitante para prestar informações, promover eventuais correções e/ou acrescentar documentos.Art. 58. Todos agentes envolvidos nos processos de concessão de diárias e passagens, no âmbito de suas atribuições, são responsáveis pela autenticidade das informações e dos documentos fornecidos.Art. 59. Em conjunto com esta Instrução Normativa, aplica-se à ANTT a legislação que dispõe sobre a concessão de diárias e passagens no âmbito da Administração Pública Federal Direta, Autárquica e Fundacional.Art. 60. Responderão solidariamente pelos atos praticados em desacordo com o disposto neste Decreto a autoridade proponente, a autoridade concedente, o ordenador de despesas e o servidor que houver recebido as diárias.Art. 61. Revoga-se a Norma Administrativa Interna NA-003/2010/SUDEG.Art. 62. Os casos omissos serão dirimidos pela Diretoria Colegiada da ANTT.Art. 63. Esta Instrução Normativa entra em vigor em 2 de agosto de 2021.ALEXANDRE PORTO MENDES DE SOUZADiretor-Geral, em ExercícioPublicado Internamente pela ANTT em 06/07/2021 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]"汉6 DE JULHO DE 2021汉汉910汉True汉ANTT
91062021汉[Instrução Normativa 6/2021   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 6, DE 1º DE JUNHO DE 2021Dispõe sobre procedimentos para o acompanhamento e a fiscalização do transporte ferroviário. Revogada pela Deliberação 367/2021/DG/ANTT/MI A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso de suas atribuições, fundamentado no art. 120, inciso II, da Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, no Voto DMM - 034, de 24 de maio de 2021, e no que consta do Processo nº 50500.016569/2021-67, resolve:Art. 1º Dispor sobre procedimentos para o acompanhamento e a fiscalização do transporte ferroviário.Parágrafo único. O disposto nesta Instrução Normativa aplica-se também à subconcessionária, doravante referenciada pela expressão concessionária, observando-se, no que couber, o § 2º do art. 26 da Lei nº 8.987, de 13 de fevereiro de 1995.Art. 2º Compete à ANTT realizar o acompanhamento e a fiscalização do transporte ferroviário sob sua responsabilidade, podendo solicitar a cooperação técnica de outras entidades especializadas e assessorias contratadas.§ 1º Compete às unidades organizacionais integrantes da estrutura da ANTT, responsáveis pelas ações de fiscalização de permissões, concessões e autorizações do transporte ferroviário, elaborar o respectivo Plano Anual de Fiscalização, nos termos da regulamentação aplicável à matéria.§ 2º Compete ainda à ANTT aprovar os Planos Anuais de Fiscalização, seus cronogramas de viagens e roteiros para vistorias e auditorias e supervisionar sua execução.Art. 3º Para os efeitos desta Instrução Normativa adotar-se-ão as seguintes modalidades de fiscalização:I - econômico-financeira: a que se destina a verificar, entre outros, os aspectos econômicos, contábeis, tarifários, securitários e tributários;II - societária: a que se destina a verificar aspectos societários;III - operacional: a que abrange os aspectos técnico-operacionais da execução do serviço de transporte ferroviário, notadamente no que se refere à via permanente aos sistemas de segurança e material rodante; eIV - eventual: a que ocorrer, sempre que necessário, em razão de motivos e fatos que justifiquem.Art. 4º As fiscalizações de que tratam os incisos I, II e III do art. 3º deverão ser realizadas pelo menos uma vez por ano, em cada concessionária sendo em janeiro de cada ano divulgado o calendário e suas alterações informadas com antecedência.Art. 5º As fiscalizações econômico-financeira e societária, previstas nos incisos I e II do art. 3º, seguirão os seguintes procedimentos:I - o Superintendente de Processos Organizacionais expedirá correspondência à concessionária, com antecedência de 15 (quinze) dias da data prevista para inspeção, informando a relação de documentos que deverão ser colocados à disposição da equipe de fiscalização; eII - a equipe fiscalizadora será chefiada por um técnico da ANTT.§ 1º Sem prejuízo do disposto no inciso I deste artigo, outros documentos poderão ser solicitados quando julgados necessários.§ 2º O não atendimento, por parte da concessionária, do que dispõe o inciso I deste artigo, ensejará a aplicação das penalidades estabelecidas no Contrato de Concessão.Art. 6º A fiscalização operacional prevista no inciso III do art. 3º seguirá os seguintes procedimentos:I - o Superintendente de Processos Organizacionais expedirá correspondência à concessionária, com antecedência de 15 (quinze) dias da data prevista para inspeção, informando o programa de fiscalização a ser cumprido;II - a comunicação de que trata o inciso I conterá o roteiro dos itens técnicooperacionais a serem inspecionados, os nomes e procedências dos membros da equipe de que trata o inciso III deste artigo; eIII - a comissão fiscalizadora será composta por representantes da ANTT, dentre os quais, um a chefiará; por representante da concessionária a ser fiscalizada, e por representante dos usuários de seus serviços.Art. 7º Os relatórios e recomendações advindos das fiscalizações de que trata o art. 3º desta Instrução Normativa deverão ser submetidos à aprovação da Diretoria da ANTT.Art. 8º O uso indevido de informações confidenciais ou privilegiadas colhidas durante as fiscalizações sujeitará os responsáveis às cominações da lei, além das medidas de caráter administrativo a serem adotadas pela ANTT.Art. 9º Esta Instrução Normativa entra em vigor em 1° de julho de 2021.ALEXANDRE PORTO MENDES DE SOUZADiretor-GeralEm exercícioD.O.U., 02/06/2021 - Seção 1 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]汉汉汉910汉True汉ANTT
91052021汉[Instrução Normativa 5/2021   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 5, DE 23 DE ABRIL DE 2021Detalha os procedimentos para apuração das infrações à legislação de transportes rodoviário de cargas e passageiros, e de trânsito, no âmbito da SUFIS, por meio do procedimento de Averiguações Preliminares e de Processo Administrativo Ordinário.A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso das atribuições e fundamentada no art. 15, incisos II e VIII, art. 39, inciso IX, e art. 120, inciso II, do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, fundamentada no Voto DDB - 047, de 19 de abril de 2021, e tendo em vista o que consta do Processo nº 50500.123673/2020-26, resolve:Art. 1º Detalhar os procedimentos para apuração das infrações administrativas à legislação de transportes rodoviário de cargas e passageiros, e de trânsito, no âmbito da Superintendência de Fiscalização de Serviços de Transporte Rodoviário de Cargas e Passageiros - SUFIS, por meio do procedimento de Averiguações Preliminares e de Processo Administrativo Ordinário, previstos nos arts. 17 a 21 e 88 a 93 do Anexo da Resolução nº 5.083, de 27 de abril de 2016.CAPÍTULO IDAS DISPOSIÇÕES GERAISArt. 2º Para fins desta Instrução Normativa, considera-se:I - Agente Regulado: sociedade empresária, concessionária, permissionária, autorizatária, transportador habilitado ou inscrito perante a ANTT sujeito a apuração de infrações à legislação de transportes rodoviário de cargas e passageiros e de trânsito;II - Averiguações Preliminares: procedimento de caráter facultativo, não punitivo e de acesso restrito, que visa subsidiar a coleta de indícios de autoria e de materialidade de eventual infração administrativa ocorrida em razão dos fatos em apuração que não forem suficientes para a instauração do Processo Administrativo de apuração de infrações administrativas;III - Processo Administrativo Ordinário: processo instaurado para apurar infrações administrativas à legislação de transportes rodoviário de cargas e passageiros e de trânsito, ressalvada aquelas sujeitas originariamente à penalidade de multa ou de advertência;IV - Processo Administrativo Simplificado: processo instaurado para apurar infrações administrativas à legislação de transportes rodoviário de cargas e passageiros e de trânsito, sujeitas originariamente à penalidade de multa ou de advertência.CAPÍTULO IIDO PROCEDIMENTO DE AVERIGUAÇÕES PRELIMINARESArt. 3º O procedimento de Averiguações Preliminares será conduzido por servidor ou equipe de servidores, após instauração por meio de despacho do Superintendente nos autos do respectivo processo, dispensada sua publicação, motivado pela constatação de fatos, informações ou provas que justifiquem a apuração de indícios da prática de infrações.Parágrafo único. Instaurado o procedimento de Averiguações Preliminares, as atividades serão desenvolvidas com vistas à coleta de indícios da prática de infrações.Art. 4º O prazo para conclusão do procedimento de Averiguações Preliminares não excederá 30 (trinta) dias úteis e poderá ser prorrogado por igual período, mediante solicitação do servidor ou equipe de servidores ao Superintendente.Art. 5º No desenvolvimento do procedimento de Averiguações Preliminares, o servidor ou a equipe de servidores deverá:I - praticar todos os atos necessários à elucidação dos fatos sob apuração, com vistas a subsidiar o conjunto de indícios mínimos de autoria e materialidade da infração, especialmente, reunindo informações e provas;II - elaborar análise técnica conclusiva quanto à necessidade de instauração de Processo Administrativo Ordinário, de Processo Administrativo Simplificado ou de arquivamento do procedimento de Averiguações Preliminares.Art. 6º Encerrados os trabalhos do servidor ou da equipe de servidores, o procedimento de Averiguações Preliminares será remetido ao Superintendente, que decidirá em até 15 (quinze) dias, motivadamente:I - pelo arquivamento do procedimento de Averiguações Preliminares, se inexistentes indícios do cometimento de infração;II - pela instauração do Processo Administrativo Simplificado, quando a infração for sujeita originariamente à penalidade de multa ou de advertência;III - pela instauração de Processo Administrativo Ordinário, quando a infração não for passível de aplicação de multa ou de advertência;IV - pela realização de novas diligências.CAPÍTULO IIIDO PROCESSO ADMINISTRATIVO ORDINÁRIOSeção I Da instauração do processoArt. 7º A instauração do Processo Administrativo Ordinário dar-se-á por meio de portaria do Superintendente que designará comissão composta por 3 (três) servidores efetivos e conterá:I - o nome, o cargo e a matrícula dos membros integrantes da comissão;II - a indicação do membro que presidirá a comissão;III - o número do processo administrativo onde foi realizado o procedimento de Averiguações Preliminares, se instaurado previamente;IV - o prazo para conclusão dos trabalhos da comissão; eV - o nome empresarial e o número do registro no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica - CNPJ do Agente Regulado que responderá ao Processo Administrativo Ordinário.Parágrafo único. A instauração do Processo Administrativo Ordinário será de ofício ou em decorrência de representação de órgão da Administração, a partir da ciência de infrações ou da existência de indícios de sua prática.Art. 8º O prazo para a conclusão dos trabalhos da comissão de Processo Administrativo Ordinário não excederá 120 (cento e vinte) dias, sendo admitida prorrogação, mediante solicitação justificada do presidente da comissão ao Superintendente, que decidirá de maneira fundamentada.Art. 9º As portarias de instauração e de prorrogação serão publicadas na página da ANTT na Internet e juntadas aos autos do Processo Administrativo Ordinário.Art. 10. Os elementos de informações e provas do procedimento de Averiguações Preliminares serão partes integrantes do Processo Administrativo Ordinário.Art. 11. O Processo Administrativo Ordinário será autuado e conduzido por meio de processo eletrônico que permita acesso remoto e peticionamento eletrônico pelos representantes legais ou procuradores do Agente Regulado processado.Art. 12. A comissão exercerá suas atividades com imparcialidade e poderá propor, motivadamente, ao Superintendente, em caso de risco iminente de dano irreparável ou de difícil reparação, a adoção das medidas cautelares administrativas necessárias à defesa dos interesses dos consumidores ou usuários dos serviços de transporte, suficientes ao atendimento do interesse público, e estritamente indispensáveis à eficácia do ato final, nos termos do art. 11, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016.Seção II Da instrução do processoArt. 13. A instrução do Processo Administrativo Ordinário compete à Comissão de Processo Administrativo instaurada no âmbito da SUFIS.Art. 14. As intimações para a realização de diligências, para o comparecimento ou a prática de ato, e a notificação para fins de apresentação da defesa pelo Agente Regulado, no que couber, atenderão aos requisitos do arts. 38 e 39, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016.Art. 15. A comissão notificará o Agente Regulado processado para, no prazo de 30 (trinta) dias, apresentar defesa escrita e especificar eventuais provas que pretenda produzir.Art. 16. As intimações e a notificação serão feitas por qualquer meio físico ou eletrônico que assegure a certeza do recebimento pelo Agente Regulado processado.Art. 17. Recebida a defesa escrita, a comissão avaliará de forma motivada a pertinência de produzir as provas eventualmente requeridas pelo Agente Regulado, podendo indeferir os pedidos de produção de provas que sejam ilícitas, impertinentes, desnecessárias ou protelatórias.§ 1º Após o recebimento da defesa escrita, a comissão poderá, de ofício, deliberar pela produção de novas provas que julgar pertinentes para a elucidação dos fatos.§ 2º Caso sejam produzidas novas provas de ofício ou novos fatos vierem aos autos, após o recebimento da defesa escrita, a comissão deverá intimar o Agente Regulado para se manifestar no prazo de 10 (dez) dias.Seção IIIDo encerramento da instrução processual e da decisão Art. 18 Encerrada a instrução, o interessado será intimado para manifestar-se, no prazo improrrogável de 10 (dez) dias, em atendimento ao art.92, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016.Art. 19. Após o procedimento do art.18, a comissão elaborará o relatório final, que conterá, no mínimo:I - relato histórico do processo, narrando a forma de ciência da irregularidade pela ANTT;II - descrição sucinta das imputações realizadas em face do Agente Regulado processado e das provas que lhe dão sustentação;III - indicação das novas provas produzidas após o recebimento da defesa escrita, se for o caso;IV - os elementos que evidenciam a autoria e a materialidade da infração;V - o correto enquadramento da conduta ao tipo infracional;VI - a exposição e a motivação de acolhimento ou de rejeição dos argumentos da defesa e da manifestação do Agente Regulado após o encerramento da instrução, inclusive, analisando as razões de fato e de direito que subsidiam a instauração e a instrução do processo;VII - conclusão fundamentada quanto à responsabilização ou não do Agente Regulado processado;VIII - análise conclusiva que considere os fatos apurados, as circunstâncias atenuantes e agravantes e, de forma motivada, as respectivas sanções a serem aplicadas ao final ou o arquivamento do processo; eIX - proposta à Diretoria Colegiada de:a) arquivamento da matéria; ou b) responsabilização administrativa e consequente aplicação das penalidades administrativas;c) penalidade alternativa de multa, se for o caso.§ 1º Para a aplicação de penalidade alternativa de multa, deverão ser observados os elementos do art.65 do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016, e apresentada memória de cálculo detalhada da dosimetria da multa.§ 2º A Comissão deverá propor, no relatório final, o envio de expediente dando conhecimento:I - à Corregedoria da ANTT, para análise, quando houver pertinência de responsabilização administrativa da pessoa jurídica, pela prática de atos contra a administração pública, nacional ou estrangeira, nos termos do Capítulo III da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013 - Lei Anticorrupção (LAC);II - ao Ministério Público para os fins de direito, quando verificada a existência de indício da prática de ilícito penal definido em lei como de ação penal pública;III - à autoridade competente, quando verificada a eventual existência de infração administrativa que ocorra em matéria de competência de outro órgão, ou que, por qualquer forma, ocasione lesão ao patrimônio, bens e direitos de entidade diversa.Art. 20. Concluído o relatório final, a comissão lavrará ata de encerramento dos trabalhos e encaminhará o Processo Administrativo Ordinário ao Superintendente, que elaborará Relatório à Diretoria e minuta de Deliberação e encaminhará os autos à Diretoria Colegiada.Art. 21. A Procuradoria Federal junto à ANTT será consultada quando houver dúvida jurídica relevante ainda não solucionada por súmulas administrativas e respostas a consultas.Parágrafo único. Não serão objeto de consulta as questões de fato ou as questões técnicas, inclusive de caráter administrativo.Art. 22. A decisão administrativa do Processo Administrativo Ordinário pela Diretoria Colegiada deverá observar o art.56, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016, e será publicada no Diário Oficial da União e na página da ANTT na internet.Art. 23. No caso de aplicação da penalidade alternativa de multa, a notificação da decisão indicará o prazo para seu pagamento em até 30 (trinta) dias.§ 1º Na hipótese de pagamento antecipado, será concedido desconto de 30% (trinta por cento) ao valor da multa, o que caracterizará a aceitação da decisão pela aplicação da penalidade e renúncia tácita ao direito de interposição de recurso.§ 2º Para fins do parágrafo anterior, deve constar do boleto de pagamento informação quanto à incidência da renúncia tácita ao direito de interpor recurso administrativo na hipótese de pagamento do valor da multa com o desconto previsto.Art. 24. Verificada a ocorrência de eventuais ilícitos a serem apurados em outras instâncias, as principais peças que compõem o Processo Administrativo Ordinário serão encaminhadas pela SUFIS aos demais órgãos competentes, conforme o caso, sem prejuízo da comunicação de que trata o § 2º, do art.19.Seção IVDos recursosArt. 25. Havendo na decisão erro material, omissão, contradição ou obscuridade, poderá o Agente Regulado, no prazo de 5 (cinco) dias contados da intimação da decisão, opor embargos de declaração perante à Diretoria Colegiada, na forma do art. 56 do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016.§ 1º Opostos embargos de declaração, interrompe-se o prazo para apresentação de recurso.§ 2º Após apreciação dos embargos de declaração, o Agente Regulado deverá ser intimado da decisão, a partir da qual se inicia o prazo para interposição do recurso, cabível em face de razões de legalidade e de mérito.Art. 26. Da decisão administrativa da Diretoria Colegiada caberá recurso, em regra, sem efeito suspensivo, no prazo de 10 (dez) dias, contados da data em que o interessado for intimado, observados os dispositivos dos arts. 57 a 62, do Anexo do Regulamento da Resolução nº 5.083, de 2016.Parágrafo único. Antes de o recurso ser apreciado pela Diretoria Colegiada, em exame dos aspectos de admissibilidade e de mérito, a peça processual será analisada pela SUFIS, cabendo ao Superintendente encaminhar os autos à Diretoria, munido com Relatório à Diretoria e minuta de Deliberação.Art. 27. Após a decisão da Diretoria Colegiada acerca do recurso interposto, o Agente Regulado deverá ser intimado da decisão definitiva e, na hipótese de aplicação de pena alternativa de multa, para o recolhimento de seu valor no prazo de até 30 (trinta) dias, contados do recebimento da respectiva comunicação.Seção V Dos procedimentos de registro de penalidades e de cobrançaArt. 28. Após o trânsito em julgado da decisão administrativa sancionadora e a publicação no Diário Oficial da União, a SUFIS solicitará à Corregedoria ou à Superintendência responsável pela regulação do serviço que proceda ao registro das penalidades nos cadastros competentes, nos termos do art.69, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016, art. 23, da Lei nº 12.846, de 2013, do Capítulo V, do Decreto nº 8.420, de 18 de março de 2015 e do art. 78-J, da Lei nº 10.233, de 5 de junho de 2001.Art. 29. Na hipótese de aplicação de pena alternativa de multa, não comprovado o pagamento da multa ou comprovado seu pagamento parcial, serão adotadas as medidas cabíveis para cobrança do débito, com a sua inscrição em dívida ativa e realização de sua cobrança pela via judicial e extrajudicial.Parágrafo único. Para fins de procedimentos de cobrança da penalidade alternativa de multa, a SUFIS observará as atribuições regimentais dos órgãos da ANTT e os trâmites administrativos previstos nos sistemas de cobrança vigentes.CAPÍTULO IVDAS ATRIBUIÇÕES INTERNASArt. 30. Compete ao Superintendente:I - determinar a realização de novas diligências, reconduzindo ou instaurando novo procedimento de Averiguações Preliminares;II - arquivar o procedimento de Averiguações Preliminares, comunicando a decisão à Diretoria Colegiada;III - proceder à instauração do Processo Administrativo Ordinário;IV - propor à Diretoria Colegiada o arquivamento do Processo Administrativo Ordinário; eV - adotar medidas cautelares administrativas, em caso de risco iminente de dano irreparável ou de difícil reparação, sendo essas necessárias à defesa dos interesses dos consumidores ou usuários dos serviços de transporte, suficientes ao atendimento do interesse público, e estritamente indispensáveis à eficácia do ato final, nos termos do art. 11, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016.Art. 31. Compete ao Gerente de Fiscalização (GEFIS) e ao Coordenador de Fiscalização (COFIS), no âmbito da Unidade Regional correspondente:I - receber, analisar e dar o devido tratamento às notícias de ocorrência de infração para fins do desenvolvimento das atividades pelo servidor ou equipe de servidores que conduzir o procedimento de Averiguações Preliminares;II - encaminhar ao Superintendente, mediante análise técnica, proposta de:a) instauração do procedimento de Averiguações Preliminares, para a busca de indícios mínimos que caracterizem a possível prática de infração;b) arquivamento do procedimento de Averiguações Preliminares, quando não ficarem evidenciados indícios mínimos que caracterizem a possível prática de infração; ouc) instauração de Processo Administrativo Ordinário, quando presentes indícios da prática de infração.Art. 32. Compete ao Coordenador de Processo Administrativo Ordinário:I - promover o devido encaminhamento das notícias de ocorrência de infração recebidas ao COFIS correspondente;II - monitorar o andamento das notícias de ocorrência de infração, dos procedimentos de Averiguações Preliminares e dos Processos Administrativos Ordinários, até a sua conclusão;III - prestar esclarecimentos ao COFIS, às Comissões de Processo Administrativo Ordinário, aos servidores ou equipe que conduzir Averiguações Preliminares quantos aos procedimentos e atividades, bem como os instrumentos de Fiscalização Responsiva que devem ser observados no fluxo do processo;IV - prestar assessoramento técnico especializado ao GEFIS quanto ao exercício das atribuições de que tratam o artigo anterior.Art. 33. Compete à Gerência de Processamento de Autos de Infração e Apoio às Juntas Administrativas de Recursos de Infrações - GEAUT promover as medidas cabíveis para cobrança do débito consolidado e encaminhar os autos à Procuradoria Federal junto à ANTT, para fins de inscrição em dívida ativa e cobrança judicial e extrajudicial.CAPÍTULO VDISPOSIÇÕES FINAISArt. 34. Com exceção dos documentos ou informações resguardadas por sigilo previsto em lei, o direito de acesso aos documentos e informações constantes no procedimento de Averiguações Preliminares ou no Processo Administrativo Ordinário será assegurado a qualquer pessoa após a publicação da decisão:I - de arquivamento; eII - definitiva de julgamento, no caso do Processo Administrativo Ordinário.Art. 35. As comissões e as unidades administrativas subordinadas à SUFIS deverão assegurar que os documentos produzidos pela comissão e a atualização das fases do Processo Administrativo Ordinário sejam registradas em sistema eletrônico de gestão de processos, que permita a geração de dados estatísticos, gerenciamento de risco, permitindo a interpretação e análises dos dados com Business Intelligence, buscando o aperfeiçoamento das ações de fiscalização responsiva.Art. 36. As disposições desta Instrução Normativa não afastam a competência da Diretoria Colegiada para instauração de procedimento Averiguações Preliminares ou de Processo Administrativo Ordinário, bem como para aplicação de medida cautelar, de que trata o art. 11, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016.Art. 37. Nos termos do inciso II, do art. 20, do Anexo da Resolução nº 5.083, de 2016, pelo Superintendente ou por um ou mais Diretores, poderá ser exercida a atribuição de determinar a imediata cessação e correção da inconformidade, inclusive, aplicando as demais medidas administrativas previstas em regulamento específico.Art. 38. Esta Instrução Normativa entra em vigor na data sua publicação.ALEXANDRE PORTO MENDES DE SOUZADiretor-GeralEm exercícioD.O.U., 28/04/2021 - Seção 1 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]汉23 DE ABRIL DE 2021汉汉910汉True汉ANTT
91042021汉[Instrução Normativa 4/2021   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 4, DE 9 DE MARÇO DE 2021Institui e regulamenta o Programa de Pós-graduação da ANTT destinado à participação de servidor em cursos de pós-graduação para o desenvolvimento de competências que contribuam para a melhoria dos serviços prestados pela Agência.A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso de suas atribuições, fundamentado no artigo 120, inciso II, da Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, fundamentada no Voto DWE - 033, de 8 de março de 2021, e no que consta do Processo nº 50500.090850/2020-81, RESOLVE: Art. 1º Instituir e regulamentar o Programa de Pós-graduação da ANTT destinado à participação de servidor em cursos de pós-graduação para o desenvolvimento de competências que contribuam para a melhoria dos serviços prestados pela Agência.I - DA FUNDAMENTAÇÃO LEGALArt. 2º O incentivo à participação em programas de pós-graduação observará, além do disposto nesta Deliberação, o disposto na seguinte legislação:I - Decreto nº 9.991, de 28 de agosto de 2019;II - Lei nº 10.871, de 20 de maio de 2004;III - Lei nº 8.112, arts. 95 e 96-A, de 11 de dezembro de 1990;IV - Decreto nº 91.800, de 18 de outubro de 1985;V - Instrução Normativa nº 201, de 11 de setembro de 2019; eVI - Decreto nº 10.506, de 2 de outubro de 2020.II - DAS DIRETRIZES DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃOArt. 3º São diretrizes do Programa de Pós-graduação da ANTT:I - estimular o desenvolvimento de competências técnico-científicas dos servidores do quadro permanente da ANTT, alinhado às competências organizacionais especificadas para esse programa;II - compatibilizar as expectativas de desenvolvimento dos servidores com os interesses da ANTT;III - incentivar e apoiar o servidor em suas iniciativas de capacitação voltadas ao desenvolvimento das competências institucionais e individuais;IV - sensibilizar os servidores para a importância do autodesenvolvimento;V - apoiar os servidores na participação em ações de capacitação identificadas como requisito para promoção na carreira;VI - avaliar, de forma permanente, os resultados das ações de capacitação concernentes aos cursos de pós-graduação.III - DAS DISPOSIÇÕES INICIAISArt. 4º Para fins desta Deliberação, consideram-se:I - Afastamento: ausência justificada do servidor efetivo do quadro permanente de seu local de trabalho, quando o horário ou o local da ação de desenvolvimento inviabilizar o cumprimento da jornada semanal de trabalho do servidor, após participação em processo seletivo interno, por período determinado para participar de curso de pós-graduação, nas seguintes modalidades:a) afastamento com ônus limitado: ausência justificada do servidor para curso de pós-graduação stricto sensu, por período determinado após prévia aprovação em processo seletivo, com manutenção de sua remuneração;b) afastamento com ônus: ausência justificada do servidor para curso de pós-graduação stricto sensu, por período determinado após prévia aprovação em processo seletivo, com manutenção de sua remuneração, e custeio, a critério da ANTT, de valor de curso de capacitação, conforme regras estabelecidas em edital de seleção.II - Temas de pesquisa: temas de pesquisa aplicados ao programa e vinculados aos eixos temáticos e grupos de conhecimento estabelecidos no Plano de Desenvolvimento de Pessoas da ANTT - PDP, definidos pelo Comitê de Gestão de Pessoas - CGP.III - Curso de pós-graduação: evento de capacitação profissional ou qualificação acadêmica de longa duração e de formação avançada, presencial, semipresencial ou a distância, oferecido por instituições reconhecidas pelo MEC, quando realizado no País, ou por cursos e instituições reconhecidos junto a organismos científicos nacionais e/ou internacionais oficiais, quando realizado no exterior, nos seguintes tipos:a) pós-graduação latu sensu: compreende programa de especialização e inclui curso designado como MBA (Master Business Administration), com duração mínima de 360 (trezentas e sessenta) horas e emissão de certificado ao final de sua conclusão;b) pós-graduação stricto sensu: compreende a programas de mestrado, doutorado e pós-doutorado.IV - Custeio de curso de pós-graduação: contrapartida paga pela ANTT que se destina exclusivamente ao pagamento curso de pós-graduação, conforme definido em edital de seleção, cujo valor máximo estará fixado em edital, desde que haja comprovação adequada de despesas.V - Processo Seletivo para curso de pós-graduação: processo de seleção regido por edital com definição de vagas, áreas de conhecimento, modalidades de pós-graduação e modalidades de afastamento, aberto a todos os servidores em exercício na ANTT, independentemente do cargo que ocupe, desde que cumpridos critérios presentes em edital de seleção.VI - Projeto de pesquisa: documento que possui as ideias principais da pesquisa a ser realizada, abarcando os elementos fundamentais para análise da proposta, conforme definido em edital de seleção.VII - Unidade Organizacional: Superintendência ou Órgão de Assessoramento e Apoio vinculado a Diretoria Colegiada.VIII - Gestor de Unidade Organizacional: Superintendente ou Chefe de Órgão de Assessoramento e Apoio vinculado à Diretoria Colegiada.IX - Chefia Imediata: Coordenador de área ou o chefe da menor unidade organizacional presente na estrutura da Superintendência ou do Órgão de Assessoramento e Apoio.X - Servidor: servidor do quadro permanente da ANTT em exercício nas unidades organizacionais da Agência.IV - DAS MODALIDADES DE CURSOSArt. 5º As modalidades de cursos previstas no Programa são:I - Especialização;II - Mestrado;III - Doutorado;IV - Pós-Doutorado. Art. 6º Os cursos de pós-graduação lato sensu deverão ter duração máxima de 18 (dezoito) meses. Art. 7º Poderão ser concedidos afastamentos para cursos de pós-graduação stricto sensu nos seguintes prazos:I - até 24 (vinte e quatro) meses para mestrado;II - até 48 (quarenta e oito) meses para doutorado;III - até 12 (doze) meses para pós-doutorado.§ 1º Os afastamentos para pós-graduação concedidos poderão ser prorrogados, observando-se o limite máximo estabelecido neste artigo, mediante solicitação do interessado, com a devida justificativa, no prazo de até 30 (trinta) dias úteis antes do término da concessão inicial, juntamente com documento fornecido pela instituição de ensino onde se realiza o curso, que comprove a necessidade da prorrogação.§ 2º A análise do pedido de prorrogação será realizada pelo CGP e caso aprovado, será encaminhado para homologação da Diretoria Colegiada.§ 3º Os afastamentos para realização de cursos de mestrado e doutorado somente serão concedidos aos servidores titulares de cargos efetivos na ANTT há pelo menos 3 (três) anos para mestrado e 4 (quatro) anos para doutorado, incluído o período de estágio probatório, que não tenham se afastado por licença para tratar de assuntos particulares para gozo de licença capacitação ou com fundamento no art. 96-A, da Lei nº8.112/1990, nos 2 (dois) anos anteriores à data da solicitação de afastamento.§ 4º Os afastamentos para realização de programas de pós-doutorado somente serão concedidos aos servidores titulares de cargos efetivo na ANTT há pelo menos quatro anos, incluído o período de estágio probatório, e que não tenham se afastado por licença para tratar de assuntos particulares ou com fundamento no art. 96-A, da Lei nº 8.112/1990, nos quatro anos anteriores à data da solicitação de afastamento § 5º Poderão ser propostos cursos de pós-graduação sem afastamento, respeitando-se os prazos de conclusão.§ 6º Para os casos de solicitação de pós-graduação com afastamento, o servidor que for detentor de cargo em comissão ou função de confiança, deverá requerer a exoneração do cargo ou função a contar da data de início do afastamento, conforme §1º do art. 18 do Decreto nº 9.991 de 2019.§ 7° Os afastamentos somente serão concedidos quando a pós-graduação estiver prevista no Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP da ANTT, estiver alinhada ao cargo e o horário ou o local inviabilizar o cumprimento das atividades previstas ou a jornada semanal de trabalho do servidor.V - DA COMISSÃO DE SELEÇÃOArt. 8º A Comissão de Seleção do programa de incentivo à participação em cursos de pós-graduação será instituída por portaria da SUDEG a cada evento de seleção de candidatos. Art. 9º A Comissão de Seleção será composta por 5 (cinco) membros, preferencialmente detentores de título de pós-graduação, indicados pelas unidades organizacionais e selecionados pelo Comitê de Gestão de Pessoas.Parágrafo único. As atividades de apoio e secretariado à Comissão de Seleção ficarão a cargo da GEPES. Art. 10. Compete à Comissão de Seleção:I - analisar os pedidos de solicitação à participação no programa de incentivo à participação em cursos de pós-graduação;II - avaliar os projetos de pesquisa apresentados pelos candidatos;III - emitir parecer descritivo para cada projeto analisado;IV - classificar os candidatos selecionados;V - executar outras atividades que o CGP determinar a cada evento de seleção. Art. 11. O presidente e seu substituto serão eleitos na primeira reunião da Comissão, mediante voto de seus membros. Art. 12. As reuniões ordinárias da Comissão de Seleção serão realizadas conforme cronograma estabelecido em Edital. Art. 13. As reuniões da Comissão de Seleção somente se realizarão com a presença da maioria simples dos seus membros, podendo ser presenciais ou virtuais. Art. 14. Das reuniões poderão participar servidores da ANTT, quando convidados pela Comissão de Seleção. Art. 15. As atas das reuniões deverão ser lavradas pelo secretário da Comissão de Seleção, assinadas pelos presentes e disponibilizadas na intranet da ANTT, em até quinze dias após a data da reunião. Art. 16. As reuniões extraordinárias serão convocadas por decisão do presidente com pelo menos 2 (dois) dias de antecedência, indicando os motivos da convocação, por iniciativa própria ou por meio de solicitação, de pelo menos 3 (três) de seus membros. Art. 17. Da ata de reunião, deverão constar, obrigatoriamente:I - natureza, local, dia e hora de sua realização, nome dos membros presentes e pessoas especialmente convidadas;II - menção ao expediente lido e resumo das comunicações, indicações e propostas;III - resumo dos assuntos da pauta.Parágrafo único. Após elaboração da ata, o documento será disponibilizado aos membros para contribuições e, não havendo manifestações em contrário, será considerada aprovada e, na sequência, assinada pelos respectivos membros. Art. 18. Em caso de ausência do presidente da Comissão de Seleção, as reuniões serão presididas por seu substituto, e, caso este esteja também ausente, deverá ser escolhido um dos membros presentes para presidir os trabalhos. Art. 19. As decisões serão tomadas por maioria simples de votos dos membros presentes, constatada a existência de quórum. Art. 20. Nenhum membro da Comissão poderá votar em assunto de interesse pessoal ou que tenha como interessado parente de até 2º grau. Art. 21. O membro presente à reunião poderá abster-se de participar da votação, apresentando justificativa. Art. 22. Compete ao presidente:I - solicitar reuniões;II - presidir as sessões e trabalhos da Comissão de Seleção;III - aprovar a pauta da reunião;IV - exercer, nas reuniões, o direito ao voto de qualidade nos casos de empate. Art. 23. Os pedidos de reconsideração relativos à seleção serão analisados pela Comissão. Art. 24. Compete à Secretaria da Comissão:I - convocar, em nome do Presidente da Comissão, reuniões;II - realizar o serviço de apoio às reuniões, conforme demanda da Comissão.VI - DO PROCESSO SELETIVOArt. 25. O processo seletivo à participação em cursos de pós-graduação será regido por edital de seleção. Art. 26. O CGP será responsável por estabelecer quantitativo de vagas e modalidades a serem disponibilizados em cada edital de seleção. Art. 27. O processo seletivo é parte necessária para a concessão de incentivo à participação do servidor em curso de pós-graduação, dividido nas seguintes fases:I - publicação de edital de seleção;II - recebimento de inscrições;III - análise de admissibilidade;IV - avaliação das propostas;V - classificação dos candidatos;VI - homologação do resultado. Art. 28. A elaboração dos editais de seleção será realizada pela GEPES , com respectiva publicação pela SUDEG, conforme requisitos definidos pelo CGP. Art. 29. A inscrição no processo de seleção ocorrerá por meio do formulário especificado em edital de seleção.Parágrafo único. A inscrição é fase prévia e eliminatória do processo de seleção e o descumprimento dos requisitos necessários para inscrição ensejará indeferimento do pedido. Art. 30. As inscrições no processo seletivo deverão conter proposta com a indicação de modalidade, área do conhecimento, datas prováveis de início e término, pertinência da formação desejada com as áreas de conhecimento e apresentação do projeto de pesquisa, entre outros, conforme estabelecido em edital de seleção. Art. 31. Os candidatos que já estiverem cursando pós-graduação podem se inscrever no processo seletivo, visando a conclusão do curso, com direito a afastamento e/ou custeio, se selecionado, a partir da aprovação no Programa de Pós-Graduação da ANTT, nos termos do edital de seleção. Art. 32. Os critérios gerais de admissibilidade do servidor no processo seletivo para participação no Programa de Pós-graduação da ANTT são:I - não estar cedido a outro órgão;II - não estar em gozo das seguintes licenças/afastamentos:a) por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro;b) para atividade política;c) para exercício de mandato eletivo;d) para tratar de interesses particulares;e) para desempenho de mandato classista.III - para solicitações de afastamento para mestrado e doutorado, ter, no mínimo, 3 (três) anos de efetivo exercício na ANTT para participar de mestrado e 4 (quatro) anos para participar de doutorado, incluído o período de estágio probatório e não ter se afastado nos 2 (dois) anos anteriores para:a) usufruir de licença para tratar de assuntos particulares;b) gozar de licença capacitação; ou c) cursar mestrado ou doutorado.IV - para solicitações de pós-doutorado, ter no mínimo 4 (quatro) anos de efetivo exercício na ANTT, incluído o tempo de estágio probatório e não ter se afastado nos últimos 4 (quatro) anos para afastamento de mestrado, doutorado e pós-doutorado ou para tratar de assuntos particulares.V - ter pontuação maior ou igual a 85 (oitenta e cinco) pontos na Avaliação de Desempenho Individual, quando houver;VI - servidores do cargo de nível intermediário deverão comprovar a conclusão de curso de graduação.§ 1º O período considerado nos incisos III e IV será do último dia de afastamento até o último dia de inscrição no programa.§ 2º Para as modalidades de pós-graduação com afastamento, serão realizadas duas consultas à corregedoria quanto à manifestação de possíveis pendências que venham a impossibilitar a participação no programa, que serão:I - para admissão no processo seletivo;II - para concessão do afastamento.§ 3º Para a concessão do afastamento em curso de pós-graduação no exterior, o servidor deverá apresentar a comprovação de proficiência exigida no idioma pela instituição de ensino;§ 4º Os servidores beneficiados pelos afastamentos para pós-graduação deverão cumprir na ANTT período de exercício por prazo igual ou superior ao seu último afastamento, contado a partir do término deste.§ 5º Os documentos que estiverem em língua estrangeira deverão ser encaminhados traduzidos para língua portuguesa sob inteira responsabilidade do servidor e, caso não haja tradução, o servidor será¿ desclassificado. Art. 33. A avaliação das propostas será realizada pela Comissão, e consiste na avaliação dos projetos de pesquisa em relação à modalidade, período de afastamento, nota de avaliação de desempenho individual e eventuais critérios estabelecidos em edital.§1º As propostas apresentadas, objeto de avaliação da Comissão, não serão identificadas com nome, nem matrícula do servidor, visando garantir o anonimato do candidato.§ 2º As propostas deverão estar alinhadas com as necessidades de desenvolvimento dispostas no Plano de Desenvolvimento de Pessoas (PDP) da ANTT. Art. 34. A avaliação dos projetos de pesquisa de pós-graduação será feita pela Comissão de Seleção, mediante critérios estabelecidos em editais, entre os quais se destacam:I - Adequação: alinhamento da proposta de capacitação com as linhas de pesquisa estabelecidas em edital;II - Pertinência e Oportunidade: relevância da modalidade de capacitação aos objetivos apresentados em formulário de inscrição;III - Aplicabilidade: capacidade de o projeto apresentado ser executado e de aplicação do conhecimento adquirido; eIV - Retorno Institucional: impacto gerado às atividades da ANTT.§ 1º O projeto de pesquisa a ser desenvolvido durante o afastamento estará alinhado à área de atribuição do cargo efetivo, do cargo em comissão ou da função de confiança do servidor ou à área de competências da sua unidade de exercício.§ 2º O projeto de pesquisa deverá registrar o compromisso de entrega de trabalho de conclusão ao término do curso, para fins de comprovação de que trata o art. 52. Art. 35. A classificação dos candidatos será realizada considerando-se a avaliação dos projetos de pesquisa e a nota de avaliação de desempenho individual. Art. 36. A Comissão de Seleção, após análise das propostas, encaminhará à GEPES relação final com ordem de classificação, que providenciará a divulgação em edital próprio pela SUDEG.Parágrafo único. O edital do resultado de classificação conterá os nomes dos servidores, modalidade de curso e tema de pesquisa pleiteado e seus correspondentes cursos pleiteados, e, nos casos de indeferimento, do dispositivo de descumprimento. Art. 37. A classificação final obedecerá a ordem decrescente da pontuação obtida na avaliação das propostas. Art. 38. Da classificação poderão ser interpostos pedidos de reconsideração. Art. 39. No caso de previsão de custeio por parte da ANTT, o edital de seleção indicará o valor máximo individual a ser assumido pela Agência, e o número de beneficiados, respeitando a ordem de classificação. Art. 40. Os critérios de desempate serão estabelecidos em edital de seleção. Art. 41. A proposta selecionada para o Programa de Pós-Graduação da ANTT concede ao servidor o prazo de 1 (um) ano para ingresso em programa de pós-graduação de institutos de ensino e será informado no edital com o resultado do processo seletivo. Art. 42. A Comissão de Seleção elaborará relatório final consolidado do processo seletivo, contemplando a relação dos servidores classificados e desclassificados e as devidas justificativas de análise, e o submeterá à consideração da Diretoria Colegiada, para efeitos de homologação do resultado.Parágrafo único. Todos os projetos analisados pela Comissão serão disponibilizados, com a respectiva análise, em link específico na intranet.VII - DOS PEDIDOS DE RECONSIDERAÇÃOArt. 43. Das decisões da Comissão de Seleção, poderão ser interpostos pedidos de reconsideração perante o presidente da Comissão, pela parte interessada, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, a contar da data de publicação do Edital de classificação.I - Não cabe pedido de reconsideração:a) nos casos em que a solicitação estiver em desacordo com os critérios de admissibilidade;b) pela ausência ou desconformidade de documentação exigida em Edital. Art. 44. A Comissão de Seleção terá o prazo de 10 (dez) dias úteis, a partir do fim do prazo de interposição de pedido de reconsideração, para apreciar o pedido. Art. 45. Não será conhecido pela Comissão de Seleção o pedido de reconsideração apresentado fora do prazo previsto no art. 44.VIII - DO INCENTIVO FINANCEIROArt. 46. A possibilidade de custeio estará limitada ao orçamento definido em edital, cabendo ao CGP a discricionariedade de alocação de recursos, desde que as despesas estejam contempladas no PDP da ANTT.§ 1º As despesas com pós-graduação serão divulgadas na internet, de forma transparente e objetiva, incluídas as despesas com manutenção de remuneração.§ 2º Caso haja despesa com diárias e passagens, o CGP somente poderá aprovar a pós-graduação se o custo total for inferior ao custo de participação em pós-graduação com objetivo similar na própria localidade de exercício do servidor. Art. 47. O valor de custeio que o servidor tiver direito será fracionado pelo número de semestres que durar o seu curso de pós-graduação, sendo dever do servidor solicitar o ressarcimento ao final de cada semestre, mediante formulário de ressarcimento com os comprovantes dos valores pagos, conforme prazos previstos em edital. Art. 48. Perderá o direito de ressarcimento do semestre o servidor que deixar de apresentar pedido de ressarcimento no prazo ou o faça em discordância com os procedimentos estabelecidos em edital. Art. 49. Não serão custeadas pela ANTT as despesas com matrícula, material didático, multas, taxas para emissão de certificados, formação de banca e quaisquer outras além do valor contemplado.IX - DA SUSPENSÃO OU INTERRUPÇÃO DO AFASTAMENTOArt. 50. Se durante o período de afastamento houver fato gerador que impeça a continuidade da pós-graduação, que venha a interromper o curso ou outras situações imprevistas, o servidor deverá comunicar formalmente a GEPES, requerendo suspensão ou interrupção.§ 1º A suspensão ou interrupção a que trata o caput, não dispensa a comprovação do período que ficou afastado até data anterior ao fato gerador, sob pena de ressarcir o gasto com seu afastamento a ANTT, na forma da legislação vigente.§ 2º As justificativas e a comprovação da participação ou do aproveitamento serão avaliadas pela autoridade máxima do órgão ou da entidade em que o servidor estiver em exercício, permitida a delegação aos dois níveis hierárquicos imediatos, com competência sobre a área de gestão de pessoas, vedada a subdelegação.§ 3º O registro da interrupção, bem como a comprovação do período de afastamento até a data anterior do fato gerador, não representa comprovação de conclusão do curso, que para tal deve observar o disposto do Art. 52. Art. 51. O servidor que abandonar ou não concluir a ação de desenvolvimento ressarcirá o gasto com seu afastamento a ANTT, na forma da legislação vigente, ressalvado o disposto nos § 1º e § 2º do art. 20 do Decreto nº 9.991, de 2019.X - DA COMPROVAÇÃOArt. 52. O servidor deverá comprovar a participação efetiva no curso de pós-graduação para o qual foi selecionado, no prazo de até 30 (trinta) dias da data de retorno às atividades, devendo apresentar à GEPES:I - certificado ou documento equivalente que comprove a participação;II - relatório de atividades desenvolvidas; eIII - cópia de trabalho de conclusão, monografia, dissertação ou tese, com assinatura do orientador, de acordo com o caso.§ 1º No caso de descumprimento dos termos do afastamento ou a não apresentação da documentação comprobatória exigida pelo programa de pós-graduação sujeitará o servidor ao ressarcimento dos valores correspondentes às despesas com seu afastamento, na forma da legislação vigente, ressalvado os casos de interrupção, conforme disposto nos arts. 51 e 52.§ 2º A comprovação relativa ao inciso III deste artigo deve contemplar os resultados previstos no projeto de pesquisa aprovado na seleção.XI - DAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 53. No caso de mudança do projeto de pesquisa, é necessário que o CGP seja informado da modificação, com justificativa plausível da mudança, e aprove as alterações. Art. 54. Para a participação no Programa de Pós-graduação da ANTT, não será admitida qualquer distinção em relação às carreiras de nível médio ou superior.Parágrafo único. Somente poderão participar do processo de seleção os servidores que estiverem em efetivo exercício na ANTT. Art. 55. Os casos de cursos de pós-graduação no exterior que ensejem afastamento do país ficam condicionados à autorização de afastamento concedida pelo Diretor-Geral da ANTT. Art. 56. A ANTT não arcará com custos de estadia para a realização de curso de pós-graduação, sendo estes de exclusiva responsabilidade do servidor. Art. 57. Os programas de pós-graduação ofertados por escolas de governo não se submetem ao processo seletivo desta Deliberação.Parágrafo único. Para os casos previstos no caput , o servidor deverá apresentar cópia da documentação aprovada pela escola de governo e projeto de pesquisa a ser desenvolvido, conforme critérios dispostos nesta Deliberação, para análise do CGP, após verificados os critérios de admissibilidade. Art. 58. A ANTT poderá estabelecer programas de pós-graduação in company, conforme aprovação da CGP ou Diretoria e as condições de participação serão definidas em chamamento específico. Art. 59. A ANTT poderá instituir por meio de portaria específica, mecanismo de incentivo ao desenvolvimento para servidores participantes do programa que não estejam em afastamento. Art. 60. Não serão aceitos cursos de pós-graduação combinados com preparatórios para concursos públicos. Art. 61. O orçamento reservado às ações de pós-graduação que não for utilizado até outubro do ano corrente poderá ser empregado para os demais programas de capacitação de servidores. Art. 62. As publicações de dissertações, teses, artigos, pesquisas, pareceres, estudos e demais trabalhos, bem como de apresentação ou manifestação pública relacionada aos estudos patrocinados pela ANTT, devem observar o disposto no Código de Ética da ANTT e fazer a menção ao programa de incentivo de participação em cursos de pós-graduação da Agência. Art. 63. O servidor que for beneficiado de afastamento ou de custeio de curso de pós-graduação somente poderá apresentar novo pedido de capacitação em pós-graduação após decorrido, no mínimo, período igual ao que usufruiu, obedecendo o disposto no art. 33. Art. 64. Os casos omissos serão tratados pela SUDEG, após manifestação do Comitê de Gestão de Pessoas. Art. 65. Revogar os dispositivos do art. 27 ao art. 45 da Deliberação 194, de 29 de julho de 2009. Art. 66. Esta Instrução Normativa entra em vigor a partir de 1º abril de 2021.ALEXANDRE PORTO MENDES DE SOUZADiretor-Geral, em ExercícioPublicado Internamente pela ANTT em 10/03/2021 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]汉9 DE MARÇO DE 2021汉汉910汉True汉ANTT
91032021汉"[Instrução Normativa 3/2021   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 3, DE 26 DE FEVEREIRO DE 2021Estabelece critérios e condições para a utilização de Veículos Oficiais no âmbito da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT e dá outras providências.A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso de suas atribuições que lhe conferem o parágrafo único, do art. 9º do Decreto nº 9.287, de 15 de fevereiro de 2018, bem como, os incisos II e VIII do art. 15 e o inciso II do art. 120, ambos do Regimento Interno aprovado pela Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, fundamentada no Voto DWE - 020, de 8 de fevereiro de 2021, e no que consta do Processo nº 50500.169103/2013-53, RESOLVE:Art. 1º Estabelecer os critérios e condições para a utilização de Veículos Oficiais no âmbito da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT.CAPITULO IDAS DEFINIÇÕESArt. 2º Para fins desta Instrução Normativa considera-se:I - Área de Transportes: Coordenação de Infraestrutura e Serviços - CINFS, da Gerência de Recursos Logísticos - GELOG, e das Coordenações de Administração e Finanças - COAFI, integrantes das Unidades Regionais, como áreas responsáveis pelo controle e gestão dos serviços de transporte e do uso dos veículos da Agência;II - Autorização de Saída de Veículo - ASV: é o formulário impresso ou informatizado, utilizado pela Área de Transportes da ANTT, para autorizar a saída de veículo em atendimento às requisições emitidas, realizar o acompanhamento da utilização dos veículos e identificar o real condutor do veículo em caso de infração de trânsito ou avaria (Anexo IV);III - Credenciamento para requisitar veículo: é o ato de designação de servidor ou colaborador terceirizado que está autorizado a emitir requisição de veículo pela unidade que está vinculado;IV - Credenciamento para dirigir veículo da ANTT: é o ato do Superintendente de Gestão Administrativa - SUDEG que autoriza o servidor indicado pelo Titular de Unidade Organizacional, a conduzir veículo da ANTT;V - Credenciado: é o servidor ou colaborador terceirizado autorizado a emitir requisição de transporte e/ou dirigir veículo da ANTT;VI - Coordenação de Infraestrutura e Serviços - CINFS: unidade responsável pelo controle e gestão dos veículos da ANTT Sede;VII - Coordenação de Administração e Finanças - COAFI: unidade responsável pelo controle e gestão dos veículos dentro da sua região e área de abrangência;VIII - Colaborador Eventual: particular, sem vínculo com qualquer órgão da esfera pública, dotado de capacidade técnica específica que recebe a incumbência da execução de determinada atividade sob a permanente supervisão da ANTT, em caráter eventual e sem remuneração;IX - Demonstrativo de Demanda de Transporte por Unidade - DDT: é o relatório informatizado de controle diário de todas as saídas de veículos por Unidade usuária, com a finalidade de acompanhamento de itinerário cumprido, quilometragem percorrida, hora de saída e chegada, motorista e veículo alocados para a realização do serviço (Anexo V);X - Ficha para Credenciamento de Servidor - FIC: é o formulário impresso ou informatizado, destinado a fornecer os dados do servidor para credenciamento, conforme Anexo I;XI - GELOG: Gerência de Recursos Logísticos, vinculada à SUDEG;XII - Gestor Setorial: perfil atribuído a servidor ou empregado responsável pela operação e gestão do serviço no âmbito do órgão a que está vinculado;XIII - Gestor de Unidade: perfil atribuído a servidor ou empregado responsável pela operação e gestão do serviço no âmbito da Unidade Administrativa a que está vinculado;XIV - Mapa Demonstrativo do Desempenho da Frota - MDDF: é o relatório mensal contendo dados gerenciais pertinentes ao desempenho dos veículos, tais como: quilometragem rodada, consumo de combustível, despesas com manutenção e reparos etc (Anexo VI);XV - Planilha de Controle de Veículo Oficial Sediado em Posto de Fiscalização: é o documento que substitui a Requisição de Veículo - REV e a ASV, exclusivamente, nos veículos sediados em postos de fiscalização da ANTT, conforme Anexo VII;XVI - Requisição de Veículo - REV: é o formulário impresso ou informatizado, utilizado para requisitar transporte próprio ou terceirizado para a realização de serviço, conforme Anexo III;XVII - SEI: Sistema Eletrônico de Informações e de utilização obrigatória por todas as unidades da ANTT;XVIII - SUDEG: Superintendência de Gestão Administrativa;XIX - Solução Tecnológica: ferramenta eletrônica utilizada para operação e gestão do serviço de transporte, por meio de aplicação web e aplicativo mobile, disponibilizada pelo fornecedor contratado;XX - Termo de Responsabilidade - TER: é o documento a ser assinado pelo servidor para dirigir veículo da ANTT, comprometendo-se a zelar pelo veículo, seus pertences e acessórios, assumindo a responsabilidade pela sua conservação, conforme Anexo II;XXI - Transporte Terceirizado: serviço de transporte de servidores e de prestadores de serviços, contratado da iniciativa privada para atender às demandas da ANTT;XXII - Titular de Unidade Organizacional: Diretores, Chefe de Gabinete, Auditoria, Ouvidoria, Procuradoria, Superintendentes, Secretária-Geral e Assessorias vinculadas ao Gabinete do Diretor-Geral (ASINF, ASCOM, ASPAR e ASINT);XXIII - Unidade Central: unidade administrativa contratante e responsável pelo monitoramento e acompanhamento da execução do serviço no âmbito geral e pelo pagamento ao fornecedor contratado em relação aos contratos que firma;XXIV - Unidade Setorial: unidade representante de cada órgão junto à unidade central, responsável pela operação e gestão do serviço no seu âmbito de atuação;XXV - Usuário: servidor ou colaborador que se desloca a serviço, responsável pelo uso da viatura e pelas informações prestadas nas solicitações de uso de veículos;XXVI - Veículo Locado: veículo não pertencente à frota própria da ANTT, mas utilizado por meio da contratação de serviços de locação; eXXVII - Veículo Oficial: veículo próprio ou terceirizado que está em uso pela ANTT.Parágrafo único. Nos termos do inciso XXV, considera-se pessoa a serviço, além do servidor:I - o colaborador eventual quando no estrito cumprimento de atividade solicitada pela ANTT;II - o prestador de serviço cujo contrato preveja expressamente o transporte a cargo da ANTT; eIII - aquele acompanhando servidor com finalidade de realização de serviço.CAPÍTULO IIDA FROTA VEICULAR DA ANTTArt. 3º Para fins de utilização, os veículos oficiais da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT serão classificados nas seguintes categorias:I - Veículos de Representação - VR;II - Veículos de Serviços Comuns - VSC; eIII - Veículos de Serviços Especiais - VSE.Art. 4º Os Veículos de Representação - VR serão utilizados exclusivamente pelo Diretor-Geral da ANTT.§ 1º Os Veículos de Representação podem ser utilizados em todos os deslocamentos, no território nacional.§ 2º Os Veículos de Representação poderão ter identificação própria.Art. 5º Para os fins do disposto neste normativo, consideram-se Veículos de Serviços Comuns quando utilizados:I - em transporte de material; eII - em transporte de pessoal a serviço.Art. 6º Os Veículos de Serviços Especiais serão utilizados para prestar serviços relacionados a:I - atividades de inteligência; eII - fiscalização.CAPÍTULO IIIDA REQUISIÇÃO DE VEÍCULOSArt. 7º A utilização de veículo oficial é condicionada a emissão de Requisição de Veículo - REV, por meio do Sistema próprio, na qual o solicitante deverá registrar, no mínimo, as seguintes informações:I - nome, vínculo, lotação e telefone do usuário; eII - origem, destino, finalidade e horários previstos de saída e de chegada.§ 1º Após a execução do serviço, o usuário deverá conferir e atestar os dados de identificação do(s) motorista(s) e do(s) veículo(s), horários efetivos de saída e de chegada e as respectivas distâncias percorridas.§ 2º Para os veículos VSC deverá ser emitida uma requisição específica para cada serviço a ser realizado.§ 3º Enquanto não for implementado Sistema nas Unidades Regionais o serviço poderá ser solicitado por meio da Requisição de Veículo - REV, a ser encaminhada por correspondência eletrônica ao setor de transporte da unidade responsável para atender a requisição.§ 4º A SUDEG informará os e-mails institucionais pelos meios de comunicação da ANTT.Art. 8º A requisição de veículo deverá ser feita por servidor da Agência ou por colaborador credenciado pelo titular da unidade organizacional à qual está vinculado.Parágrafo único. O credenciamento será realizado por intermédio de ofício dirigido à Gerência de Recursos Logísticos - GELOG/SUDEG.Art. 9º O interessado deverá solicitar a reserva do veículo no período compreendido entre oito horas e dezessete horas de segunda a sexta-feira.§ 1º Para utilização restrita na região metropolitana de Brasília ou da Capital em que a Unidade Regional esteja situada a solicitação deverá ser realizada com antecedência mínima de 1 (uma) hora.§ 2º Para os demais casos, a solicitação deverá ser realizada com 2 (dois) dias úteis de antecedência.§ 3º Em situações excepcionais de serviço, os prazos poderão ser reduzidos mediante consulta à área de transporte responsável.Art. 10 A solicitação para utilização de veículos em viagens que comecem ou se estendam por finais de semana ou feriados, bem como aquelas com horários de início/fim fora do horário normal de expediente, deverá ser devidamente justificada, pela unidade demandante e aprovada pelo Chefe imediato.Art. 11 O cancelamento ou alteração da requisição de veículo locado deverá ser informado com antecedência à área de transportes, a fim de que o veículo não seja mobilizado gerando custos desnecessários para a Agência.§ 1º No caso de utilização de veículo locado, o cancelamento ou alteração deverá ser solicitado com antecedência mínima de 5 (cinco) horas antes do início do deslocamento.§ 2º Para os demais casos, o cancelamento ou alteração deverá ser solicitado com antecedência de 1 (uma) hora.§ 3º Não havendo o cancelamento ou a alteração da requisição nos prazos previstos, exceto por motivos de caso fortuito ou força maior devidamente justificados, será apurada responsabilidade para ressarcimento de eventuais custos previstos em contrato firmado com empresa prestadora de serviços de transporte.Art. 12 O atendimento às solicitações deve levar em consideração a racionalização do uso dos veículos e a redução de despesas e custos operacionais para a ANTT.Art. 13 Excepcionalmente, poderá ser realizada alteração de percurso, que, obrigatoriamente, deverá ser objeto de justificativa assinada pelo usuário, no campo próprio de observações do respectivo documento de requisição de veículo.Art. 14 O veículo solicitado para a realização de serviços administrativos poderá aguardar o usuário no local de destino pelo prazo máximo de 30 (trinta) minutos.Parágrafo único. Esgotado o prazo de espera definido no item anterior, o veículo retornará à sua base, cabendo ao usuário, após a conclusão do seu trabalho, requisitá-lo por meio de contato direto com a área de transporte, para o retorno à ANTT.Art. 15 A condução dos veículos oficiais somente poderá ser realizada por motorista profissional, colaborador de empresa prestadora de serviços de transportes contratada pela ANTT, com carteira de habilitação na categoria correspondente ao veículo, ou por servidor público, no interesse do serviço e no exercício de suas próprias atribuições, mediante prévia autorização formalizada por meio do preenchimento do formulário de que se trata o Anexo III desta norma.Art. 16 A autorização referida no art. 15 deverá ser emitida:I - pelo titular da SUDEG para utilização permanente em qualquer localidade, cuja autorização terá validade de acordo com o vencimento da respectiva Carteira Nacional de Habilitação - CNH; eII - pela GELOG ou COAFI de cada Unidade Regional, para veículos utilizados nas respectivas localidades, cuja autorização será provisória com validade coincidente ao período da requisição de veículo.§ 1º A autorização deverá ser encaminhada junto à requisição de veículo no momento da solicitação.§ 2º Constatado o mau uso, o servidor poderá perder a autorização para a condução dos veículos, não afastando a possibilidade de que seja instaurada a respectiva apuração de responsabilidade.CAPÍTULO IVDAS COMPETÊNCIASArt. 17 Compete ao Diretor-Geral:I - autorizar locais para recolhimento dos veículos a serviço da ANTT;II - autorizar, em caráter excepcional, a guarda dos veículos oficiais em garagem residencial.Art. 18 Compete à Superintendência de Gestão Administrativa - SUDEG:I - credenciar servidor para dirigir veículo da ANTT;II - autorizar, em atenção ao estrito atendimento às necessidades de serviço, o uso de veículo de uso comum aos sábados, domingos e feriados, ou fora do horário normal de expediente.Art. 19 Compete à CINFS e COAFI:I - coordenar e gerenciar o atendimento das solicitações de transporte dos usuários da ANTT observando os princípios da eficiência e economicidade;II - propor normas e providências para o aperfeiçoamento dos serviços prestados;III - confeccionar relatório mensal com a consolidação dos dados de utilização dos veículos;IV - manter contato com os usuários sempre que houver dificuldades para a realização dos atendimentos;V - manter em arquivo eletrônico ou digital ou físico toda a documentação pertinente aos serviços desempenhados;VI - informar o setor responsável pela concessão do benefício de auxílio-transporte nos casos, devidamente previstos em lei ou regulamento, de deslocamento de servidor com veículo oficial da residência para o local de trabalho e vice-versa.VII - vistoriar os veículos, juntamente com o motorista responsável pela sua condução;VIII - verificar se os formulários de requisição de veículos estão corretamente preenchidos;IX - emitir e controlar a Autorização de Saída de Veículo - ASV;X - entregar o veículo destinado à realização do serviço, devidamente abastecido e em condições de uso;XI - elaborar planilha de manutenções preventivas conforme prazos e/ou quilometragens estipulados no Manual do Veículo;XII - proceder às manutenções preventiva e corretiva e à limpeza geral dos veículos;XIII - adotar providências para solução dos problemas identificados nos veículos pelos motoristas;XIV - adotar medidas cabíveis quanto à documentação dos veículos da Agência, junto aos órgãos competentes, promovendo a regularização, em conformidade com a legislação vigente;XV - elaborar mensalmente o ""Demonstrativo de Demanda de Transporte por Unidade - DDT - Anexo V"" e o ""Mapa Demonstrativo do Desempenho da Frota - MDDF - Anexo VI"";XVI - credenciar servidor para emitir Requisição de Transporte, conforme indicação do Titular da Unidade Organizacional;XVII - As manutenções previstas para cada veículo serão controladas pelo CINFS e pelos COAFIs.Parágrafo único. Constatado que a ASV não esteja devidamente preenchida o CINFS ou o COAFI deverá restituí-la à unidade requisitante para os devidos ajustes.Art. 20 Compete ao Coordenador de Posto ou Grupo/Equipe de Fiscalização:I - promover o controle da utilização dos veículos sediados no Posto de Fiscalização, mantendo atualizada a ""Planilha de Controle de Veículo(s) Sediado(s) em Posto de Fiscalização - Anexo VII"";II - emitir e controlar a Autorização de Saída de Veículo - ASV - Anexo IV;III - encaminhar semanalmente ao CINFS ou aos COAFI¿s a ASV preenchida e assinada pelo condutor, após a utilização do veículo;IV - solicitar manutenção preventiva e corretiva do veículo;V - garantir que a manutenção preventiva seja executada dentro do prazo estipulado no Manual do Veículo.§ 1º Na hipótese de vacância de cargos e funções dos responsáveis por veículos de propriedade da ANTT sediados em Postos de Fiscalização, cabe à autoridade hierárquica superior adotar as providências preliminares para a transferência de responsabilidade, indicando, inclusive, o responsável eventual até a investidura de novo titular.§ 2º Na hipótese de não envio das ASV, do mês anterior, no prazo de 05 (cinco) dias úteis, será comunicada a unidade superior da Coordenação.Art. 21 Compete aos usuários do serviço:I - relatar por escrito quaisquer irregularidades cometidas pelos condutores;II - conferir os dados registrados na requisição de veículo relativos ao horário e a quilometragem do veículo, no início e no final do percurso, atestando a prestação do serviço mediante aposição de matrícula SIAPE ou CPF e assinatura no campo apropriado do formulário;III - em caso de utilização de veículos locados deverá encaminhar a requisição de veículo preenchida, em até 5 (cinco) dias após a utilização do veículo oficial, à área administrativa responsável pelo contrato firmado com empresa prestadora de serviços de transporte;IV - conferir os dados registrados na ASV (quilometragem e horário de saída e chegada) e assinar o formulário no campo próprio; eV - anotar no campo ""Observações"" da ASV toda e qualquer alteração de trajeto ocorrida.§ 1º O servidor ou Colaborador que não encaminhar a requisição preenchida dentro do prazo de que trata o inciso III do caput fica impedido de realizar nova solicitação enquanto perdurar a pendência.§ 2º O uso irregular dos veículos oficiais da ANTT deve ser apurado, na forma da legislação pertinente, visando o esclarecimento dos fatos, a punição dos responsáveis e o reembolso do valor equivalente ao dano, calculado com base no custo do quilômetro rodado ou da diária contratada.Art. 22 Compete ao motorista autorizado a conduzir veículo oficial:I - operar profissionalmente o veículo, obedecendo as suas características técnicas e observando rigorosamente as instruções sobre manutenção;II - conduzir o veículo de acordo com as normas e regras de trânsito, previstas no Código de Trânsito Brasileiro e demais normas;III - averiguar as condições gerais do veículo (equipamentos obrigatórios e documentação) assim que recebê-lo, comunicando qualquer irregularidade à área de transporte, sob pena de ser responsabilizado por omissão e/ou negligência;IV - comunicar à área de transporte, por escrito, todas as ocorrências que vierem a ser verificadas, incluir se for o caso, ocorrências mencionadas no inciso III deste artigo;V - preencher a cada deslocamento, o Controle de Utilização de Veículos Oficiais e a ASV¿s correspondente;VI - preencher a cada abastecimento, o Controle de Abastecimento de Veículos Oficiais;VII - apresentar à autoridade policial competente, a documentação própria e a do veículo, sempre que solicitado;VIII - estacionar o veículo apenas em locais permitidos e que não comprometam ou denigram a imagem da instituição;IX - não entregar a direção do veículo sob sua responsabilidade a outro condutor não autorizado;X - utilizar o veículo exclusivamente em serviço, sob pena de ser responsabilizado administrativamente, devendo também comunicar ao superior imediato qualquer uso diferente daquele que foi objeto da requisição, que seja de seu conhecimento, sob pena de ser corresponsabilizado por omissão ou conivência;XI - realizar o pagamento de multas de trânsito ocorridas durante a condução do veículo oficial;XII - responder processo administrativo para apuração de responsabilidades em caso de danos ao patrimônio público, e se considerado culpado, realizar o pagamento das despesas de conserto ou reparos necessários;XIII - comunicar, de imediato e por escrito, qualquer ocorrência à CINFS e/ou à COAFI;XIV - anotar, em caso de ocorrência ou sinistro, placa(s) e características do(s) veículo(s) envolvido(s), nome, endereço e identidade do(s) condutor(es), sendo vedada a assinatura de qualquer declaração de culpa, acordo ou admissão da responsabilidade do ocorrido com o(s) envolvido(s);XV - manter o veículo no local, até a liberação pela autoridade policial ou pelo responsável da CINFS ou COAFI, verificada a situação prevista no inciso XIV;XVI - evitar a retirada ou movimentação de objetos que possam ter concorrido para a ocorrência do acidente;XVII - solicitar o registro no Boletim de Ocorrência, com a devida justificativa e entregar à CINFS ou a COAFI, nos casos em que a autoridade policial declarar que não é necessária a presença da perícia;XVIII - sinalizar imediatamente, em caso de acidente com vítimas, o local e acionar o resgate dos serviços de atendimento a emergências, como o Corpo de Bombeiros ou Serviço de Atendimento Médico de Urgência - SAMU;XIX - comunicar à área de transportes qualquer defeito, falha de funcionamento, ruído ou qualquer outra disfunção observada durante a utilização do veículo, bem como necessidade de abastecimento e lavagem geral;XX - manter abastecido o veículo sob a sua responsabilidade;XXI - recolher, ao final do serviço, o veículo na garagem da Agência ou em local previamente definido pela autoridade competente;XXII - comunicar, imediatamente, à CINFS ou à COAFI, qualquer irregularidade ocorrida com o veículo sob sua guarda, de maneira circunstanciada, por escrito, sem prejuízo de informações verbais e formais, que antecipem à chefia imediata os fatos ocorridos;XXIII - entregar, diariamente, ao final da jornada de serviço, as chaves dos veículos à CINFS ou COAFI nas Unidades Regionais;XXIV - recolher diariamente à garagem da ANTT os veículos utilizados nos serviços de fiscalização em Brasília e nas cidades do entorno, salvo quando a fiscalização exigir a permanência por mais de um dia nessas localidades, situação na qual deverão ser recolhidos pelo motorista em locais autorizados pelo Diretor Geral; eXXV - registrar de imediato na ASV os casos de emergência verificados.Art. 23 Ocorrendo multas quando da condução dos veículos, este fato deverá ser comunicado à área de transporte.Art. 24 Ocorrendo sinistro envolvendo veículo oficial, deverá ser comunicado imediatamente ao agente de transporte da unidade, que então indicará os procedimentos a serem realizados.Art. 25 A CINFS ou a COAFI devem instruir processo com os respectivos documentos comprobatórios da ocorrência, para o devido encaminhamento, visando regularizar a situação do sinistro.CAPÍTULO VDOS SERVIÇOS DE AGENCIAMENTO DE TRANSPORTE TERRESTRE DE PESSOAL (TÁXIGOV)Art. 26 Os serviços de agenciamento de transporte terrestre de pessoal (TáxiGov) destinam-se ao transporte de documentos e de pessoas a serviço da ANTT.Parágrafo únicos. Para a utilização do TaxiGov as unidades deverão observar as disposições contidas neste capítulo, bem como as contidas no Capítulo VII - Das Vedações.Art. 27 A operação e gestão do serviço de TáxiGov será realizada com a utilização de solução tecnológica, por meio de aplicação web e aplicativo mobile, bem como de Central de Atendimento telefônico, disponibilizadas pelo fornecedor contratado.Art. 28 Compete à Unidade Setorial, por intermédio de suas Unidades Organizacionais:I - manter atualizados os cadastros dos usuários na solução tecnológica, quando for o caso, realizando periodicamente rotinas de verificação de divergência;II - autorizar a utilização do serviço pelos usuários, quando for o caso;III - atestar o serviço utilizado pelos usuários, na ANTT; eIV - delegar as competências atribuídas aos Gestores de Unidade para outros servidores da sua Unidade Organizacional, quando necessário.Art. 29 O cadastro inicial das Unidades Organizacionais dos órgãos e de seus respectivos usuários na solução tecnológica será realizado pela Unidade Central.Art. 30 A manutenção do cadastro de Unidades Organizacionais e dos usuários compete ao Gestor Setorial.Art. 31 A solicitação do serviço será realizada pelos usuários por meio da funcionalidade específica da aplicação web ou aplicativo mobile da solução tecnológica, mediante o uso de senha pessoal, ou, excepcionalmente, pela Central de Atendimento telefônico do fornecedor contratado.Art. 32 É vedado o uso da solução nas seguintes hipóteses:I - viagens fora do local de lotação do usuário;II - deslocamentos por interesse pessoal e/ou em viagens a passeio ou lazer;III - viagens entre residência e local de trabalho (exceto em casos de áreas de difícil acesso ou que não possuam transporte público regular);IV - uso aos finais de semana;V - deslocamentos para aeroportos, se o servidor receber indenização (adicional de embarque e desembarque); eVI - uso por pessoas que não sejam da administração pública federal.Art. 33 O taxista terá até 15 (quinze) minutos, após confirmada a solicitação da corrida por um dos meios descritos no art. 31 desta Instrução Normativa, para se apresentar ao local definido para início da execução da corrida.Art. 34 O usuário poderá cancelar sua solicitação a qualquer momento, desde que não iniciada a execução da corrida.Art. 35 O usuário só poderá manter o taxista em espera no local por até 10 (dez) minutos, contados a partir da chegada do táxi ao local de início da corrida, nos casos em que a corrida ainda não tiver sido iniciada, ou no local de destino, nas situações em que a corrida ainda não houver sido finalizada.Art. 36 Os usuários são responsáveis pela verificação do acionamento do taxímetro, que deverá ocorrer somente após o embarque.Art. 37 Após realizada a avaliação do táxi e do taxista, a execução do serviço deverá ser confirmada pelos usuários, inclusive o valor apurado, mediante o uso de sua senha pessoal, por meio de funcionalidade específica do aplicativo mobile da solução tecnológica, acessada em seus próprios telefones celulares ou no dos taxistas, de forma a assegurar o ateste a ser realizado pelos gestores de Unidade e Setorial.Art. 38 No caso de impossibilidade de confirmação do serviço por ocasião da sua finalização, a mesma deverá ser realizada no prazo de até 72 (setenta e duas) horas, por meio de funcionalidade específica da solução tecnológica.§ 1º Os usuários ficarão impedidos de realizar novas solicitações de serviço caso não confirmem os serviços executados no prazo estabelecido no caput.§ 2º Excepcionalmente, no caso de impossibilidade de confirmação pelo usuário, o Gestor de Unidade ou o Gestor Setorial poderá efetuar o ateste da execução do serviço.Art. 39. Exceto valores relativos a pedágio, na apuração do valor do serviço não poderão ser acrescidas quaisquer taxas, tais como: transporte de bagagem, retorno, agendamento prévio ou por transporte de mais de 3 (três) passageiros.Art. 40 A utilização do serviço poderá ser compartilhada entre até 4 (quatro) usuários por corrida, sempre que possível, de acordo com as regras operacionais definidas pela Unidade Central, havendo funcionalidade específica na solução tecnológica para administrar tal situação, automaticamente.Art. 41 Fica resguardada à Unidade Setorial o poder de estabelecer o compartilhamento de corridas como providência obrigatória, de acordo com as regras operacionais definidas pela Unidade Central, quando os percursos planejados forem compatíveis e desde que não represente prejuízo significativo à agilidade da prestação do serviço, havendo funcionalidade específica na solução tecnológica para administrar tal situação automaticamente.Art. 42 Os Gestores de Unidade deverão realizar ateste dos serviços executados pelos usuários vinculados à sua unidade, utilizando funcionalidade específica da aplicação web da solução tecnológica.Parágrafo único. O ateste de que trata o caput deverá ser realizado logo após o recebimento da correspondência eletrônica com informação da execução do serviço, tendo como prazo limite o primeiro dia útil da semana subsequente ao da execução.Art. 43 Caso não haja a confirmação da execução do serviço pelo usuário, o Gestor da Unidade ou Gestor Setorial deverá realizar a sua aprovação ou contestação e, conforme o caso, adotar as providências pertinentes.Art. 44 Após o ateste dos Gestores de Unidade, os Gestores Setoriais deverão realizar ateste final, consolidando os atestes realizados pelas Unidades Organizacionais vinculadas, utilizando funcionalidade específica da aplicação web da solução tecnológica, tendo como prazo limite o quinto dia útil do mês subsequente ao da execução do serviço.Art. 45 O Gestor de Unidade ou o servidor que tenha recebido delegação de competência para realizar ateste não poderá executar essa operação para os serviços realizados para si próprios cabendo tal providência a outro Gestor ou servidor de sua Unidade com tal prerrogativa.Art. 46 Eventuais custos gerados a partir de cancelamentos de corridas ou de mau uso da solução deverão ser reembolsadas pelo usuário.CAPÍTULO VIDO TRATAMENTO DAS MULTASArt. 47 Ao receber a Notificação ou o Auto de Infração - AI o CINFS ou o COAFI deverá providenciar o seu envio à unidade de lotação do servidor que deu causa à infração.§ 1º O Chefe Imediato do servidor ou o responsável pela operação deverá apresentar, no prazo de 10 (dez) dias, à CINFS ou ao COAFI subsídios para que a respectiva Coordenação promova a interposição de defesa/recurso junto aos órgãos responsáveis pela penalidade, desde que o condutor do veículo esteja no exercício legal das suas atruições e com os dispositivos regulamentares de alarme sonoro e iluminação vermelha intermitente acionada, conforme estabelece o art. 29, inciso VII da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - Código de Trânsito Brasileiro - CTB.§ 2º Não sendo a hipótese do art. 29, inciso VII da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - CTB, o pagamento da multa deverá ser realizado pelo servidor que deu causa à infração, sem prejuízo da identificação do condutor, dentro do prazo de notificação do auto de infração, nos termos do art. 257, §§ 7º e 8º da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - CTB.§ 3º Caberá à unidade requisitante do apoio operacional, prestar as informações e justificativas em caso de ocorrências envolvendo veículos e servidores que estejam prestando serviço fora da sua unidade organizacional originária, independentemente da localidade ou abrangência geográfica;§ 4º A responsabilidade da unidade requisitante inicia-se a partir da data programada de deslocamento e termina na data do retorno à unidade organizacional originária, considerando-se as prorrogações ou cancelamentos no decorrer da execução da ação.§ 5º Para fins de regularização dos veículos da ANTT junto aos órgãos de trânsito, no interesse da Administração, a ANTT poderá efetuar o pagamento das multas e/ou débitos, não afastando a aplicação do disposto no § 6º deste artigo.§ 6º A ANTT deverá promover as ações necessárias para que o servidor efetue o ressarcimento dos valores que foram dispendidos para o pagamento multa e/ou débitos a que deu causa.Art. 48 Na inercia do pagamento da multa por parte do servidor, e visando regularizar a situação da frota da ANTT, caberá à ANTT efetuar o devido pagamento, nos termos do art. 282, § 3º da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - CTB.Art. 49 Na hipótese do artigo anterior, caberá a ANTT promover as ações necessárias visando o ressarcimento dos pagamentos das multas de trânsito, conforme dispõe a Lei nº 8.112, de 11 de dezembro de 1990, a Instrução Normativa CGU nº 04/2009, em seu artigo 4º, § 2º, e a Instrução Normativa CGU nº 02/2017, em seu artigo 4º, §§ 1º e 2º.CAPÍTULO VIIDAS VEDAÇÕESArt. 50 É vedado o uso de veículos oficiais:I - para fins particulares;II - para o provimento de serviços de transporte coletivo de pessoal a partir da residência ao local de trabalho e vice-versa;III - aos sábados, domingos e feriados, ou fora do horário normal de expediente, com exceção feita ao estrito atendimento às necessidades de serviço, desde que autorizado pela autoridade competente;IV - para o transporte individual da residência ao local de trabalho e vice-versa e para o transporte a locais de embarque e desembarque, na origem e no destino, em viagens a serviço, quando houver o pagamento da indenização estabelecida no art. 8º do Decreto nº 5.992, de 19 de dezembro de 2006;V - o uso de veículos oficiais em excursões de lazer ou passeios;VI - o uso de veículos oficiais no transporte de familiares de servidor público ou de pessoas estranhas ao serviço público;VII - a guarda dos veículos oficiais em garagem residencial, exceto quando houver autorização do Diretor Geral; eVIII - o desvio de trajeto para finalidades não relacionadas ao serviço que motivou a realização do deslocamento ou utilização do veículo.§ 1º Os veículos de que se trata o art. 116 da Lei nº 9.503, de 23 de setembro de 1997 - Código de Trânsito Brasileiro e os veículos destinados especialmente a serviços incompatíveis com a identificação oficial poderão ter placas não oficiais e o seu uso ficará sujeito a regime especial de controle.§ 2º O servidor público que utilizar veículo de serviços especiais em regime de permanente sobreaviso, em razão de atividades de investigação, fiscalização e atendimento a serviços públicos essenciais que exijam o máximo de aproveitamento de tempo, poderá ser dispensado, a critério do Diretor Geral, das vedações estabelecidas neste artigo, exceto aquelas estabelecidas nos incisos I, V e VI.§ 3º Na hipótese do horário de trabalho do servidor público que esteja diretamente a serviço da pessoa mencionada no art. 4º ser estendido além da jornada de trabalho regular e no interesse da administração, poderão ser utilizados veículos de serviços comuns para transportá-lo da residência ao local de trabalho e vice-versa, afastada a incidência das disposições do inciso II do art. 50.Art. 51 Toda despesa efetuada (peças e manutenção do veículo) em estabelecimentos não conveniados com a instituição e não autorizados não serão ressarcidas ao servidor.Parágrafo único. Os veículos que estão na vigência de garantia pelo fabricante só poderão ser encaminhados aos estabelecimentos autorizados e/ou credenciados.CAPÍTULO IIDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 52 Nos casos de deslocamento para outra unidade da federação, caberá ao Gestor da unidade avaliar e verificar a utilização de outros modais de transporte (aéreo, terrestres, ferroviário e aquático) a serem utilizados em conjunto, visando a economicidade e eficiência nos trabalhos a serem executados.Parágrafo único. Para a execução dos serviços que tratam o caput as unidades deverão manter contato direto e prévio para reservar os veículos necessários para a execução dos serviços.Art. 53 Os servidores e colaboradores são responsáveis pela veracidade das informações prestadas no sistema de gestão e controle de utilização de veículos a serviço.Art. 54 A ocorrência injustificada de divergência entre a quilometragem percorrida e o percurso autorizado determinará a convocação do usuário e do motorista para prestar os esclarecimentos necessários, imputando-se à parte que der causa o reembolso da despesa decorrente da diferença verificada, bem como a apuração de responsabilidades e aplicação de penalidades.Art. 55 Os servidores e colaboradores credenciados a dirigir poderão ter a credencial cancelada pelo SUDEG, caso seja verificada conduta incompatível, perigosa ou danosa aos veículos oficiais ou de terceiros, ou que ponha em risco a integridade física de pessoas.Art. 56 A GELOG e a COAFI de cada Unidade Regional deverão disponibilizar na Intranet os telefones dos responsáveis pela gestão do transporte.Art. 57 A avaliação dos casos omissos verificados na aplicação deste normativo, assim como as proposições das alterações que o uso aconselhar, ficará a critério da SUDEG.Art. 58 Caberá à Coordenação de Gestão Documental e Processo Eletrônico - CGDOC assegurar a inclusão dos anexos desta Instrução Normativa no Sistema Eletrônico de Informações - SEI! em até 10 (dez) dias úteis, contados da data de publicação desta norma.Art. 59 Fica revogada a Deliberação nº 250, de 19 de agosto de 2015.Art. 60 Esta Instrução Normativa entra em vigor a partir de 1º de abril de 2021.ALEXANDRE PORTO MENDES DE SOUZA  Diretor-Geral, em ExercícioANEXOSAnexo I - FICHA PARA CREDENCIAMENTO DE SERVIDORAnexo II - TERMO DE RESPONSABILIDADE - TERAnexo III - REQUISIÇÃO DE VEÍCULO - REVAnexo IV - AUTORIZAÇÃO DE SAÍDA DE VEICULO - ASVAnexo V - DEMONSTRATIVO DE DEMANDA DE TRANSPORTE POR UNIDADE - DDTAnexo VI - MAPA DEMONSTRATIVO DO DESEMPENHO DA FROTA - MDDFAnexo VII - PLANILHA DE CONTROLE DE VEÍCULO OFICIAL SEDIADO EM POSTO DE FISCALIZAÇÃOPublicado Internamente pela ANTT em 02/03/2021 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]"汉26 DE FEVEREIRO DE 2021汉汉910汉True汉ANTT
91022020汉[Instrução Normativa 2/2020   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 2, DE 16 DE OUTUBRO DE 2020Dispõe sobre os procedimentos e rotinas técnicas e administrativas para revisão e consolidação dos atos normativos inferiores a decreto de que trata o Decreto 10.139, de 28 de novembro de 2019.A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso das atribuições, fundamentada no Voto DWE - 123, de 13 de outubro de 2020; que lhe conferem o art. 10 do Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019 e o art. 15, incisos II e VIII e o art. 120, inciso II, ambos do Regimento Interno aprovado pela Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, e no que consta do Processo nº 50500.003380/2020-23, resolve:CAPÍTULO IDAS DISPOSIÇÕES GERAISArt. 1º Dispor sobre os procedimentos e rotinas técnicas e administrativas para revisão e consolidação dos atos normativos inferiores a decreto de que trata o Decreto 10.139, de 28 de novembro de 2019.§ 1º Aplica-se esta Instrução Normativa a:I - Resoluções;II - Portarias;III - Deliberações;IV - Instruções normativas;V - Instruções de Serviço;VI - Qualquer outro ato com conteúdo normativo, de caráter geral, abstrato e alcance externo editado pela Diretoria Colegiada; eVII - Qualquer outro ato com conteúdo normativo, de caráter geral, abstrato e alcance externo, editado por órgãos ou entidades cujas competências foram assumidas pela ANTT.§ 2º Esta Instrução Normativa não se aplica a:I - Atos cujo destinatário, pessoa natural ou jurídica, esteja nominalmente identificado; eII - Recomendações ou diretrizes cujo não atendimento não implique aos destinatários consequências jurídicas, efetivas ou potenciais.CAPÍTULO IIDAS FASES DE REVISÃO E CONSOLIDAÇÃOArt. 2º A revisão e a consolidação dos atos normativos serão conduzidas pelas unidades organizacionais com competência sobre a matéria, sob a coordenação da Superintendência de Governança, Planejamento e Articulação Institucional - SUART, e seguirão as seguintes fases:I - Triagem, que objetiva a identificação e divulgação dos atos normativos previstos no §1º do art. 1º e que serão objeto de exame para fins de revisão e consolidação;II - Exame, que objetiva verificar a adequação dos atos normativos identificados na fase de triagem à técnica de elaboração, redação e alteração normativa, nos termos do art. 3º; eIII - Consolidação ou revogação, que resultará:a) Na revogação expressa do ato, nos casos previstos no art. 4º;b) Na revisão do ato que esteja em desacordo com as regras previstas no art. 3º;c) Na edição de novo ato consolidado sobre a matéria, com revogação expressa dos atos anteriores, quando houver a pertinência temática que a justifique; oud) Na conclusão de que o ato vigente não precisa ser revisado ou consolidado por já atender as regras previstas no Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019.Art. 3º Para efeitos do processo de revisão e consolidação previsto no art. 2º, a forma dos atos classificados como vigentes será avaliada quanto à técnica de elaboração, redação e alteração normativa, considerando:I - As disposições sobre elaboração normativa, em especial aquelas previstas:a) Na Lei Complementar nº 95, de 26 de fevereiro de 1998;b) No Decreto nº 9.191, de 1º de novembro de 2017.II - A normatização sobre tratamento diferenciado e favorecido a ser dispensado às microempresas e empresas de pequeno porte no âmbito dos Poderes da União, estabelecida na Lei Complementar nº 123, de 14 de dezembro de 2006;III - A racionalização dos atos e procedimentos administrativos, prevista na Lei nº 13.726, de 8 de outubro de 2018;IV - As disposições sobre os Direitos de Liberdade Econômica e garantias de livre mercado, nos moldes da Lei nº 13.874, de 20 de setembro de 2019; eV - Os princípios da isonomia, da prospectividade, da controlabilidade, da razoabilidade e da proporcionalidade.Art. 4º Será revogado expressamente o ato normativo que:I - Tenha sido revogado tacitamente;II - Cujos efeitos tenham se exaurido no tempo; eIII - Vigentes, cuja necessidade ou cujo significado não puder ser identificado.Art. 5º Na fase de exame, os atos normativos identificados na fase de triagem serão classificados em:I - Passíveis de revogação expressa, nos casos previstos pelo art. 4º;II - Passíveis de revisão e consolidação devido ao não atendimento ao disposto no art. 3º; ouIII - Mantidos sem alteração por já estarem em conformidade com o disposto no art. 3º.Parágrafo único. Nos casos de atos normativos conjuntos, ou que digam respeito a mais de uma unidade organizacional, seu exame poderá ser realizado pela área de governança regulatória da ANTT, ouvidas as áreas com competência sobre a matéria.Art. 6º Concluídas as fases de triagem e exame, as unidades organizacionais com competência sobre a matéria deverão conduzir os processos administrativos necessários para a consolidação dos resultados previstos na fase de consolidação e revogação dispostos no inciso III do art. 2º, com a elaboração de:I - Proposta de resolução para os atos normativos classificados como passíveis de revisão e consolidação;II - Proposta de resolução para a revogação dos atos normativos classificados como passíveis de revogação expressa; eIII - Nota técnica atestando que o ato normativo atende às regras previstas no Decreto nº 10.139, de 28 de novembro de 2019, e que não sofrerá alteração.CAPÍTULO IIIDO PROCESSO ADMINISTRATIVO PARA REVISÃO E CONSOLIDAÇÃO DOS ATOS NORMATIVOSArt. 7º Os Processos Administrativos serão devidamente instruídos no Sistema Eletrônico de Informações - SEI, com o registro das ações realizadas, estudos, notas técnicas, bem como dos resultados relacionados às fases de triagem, exame e consolidação ou revogação de que trata o art. 2º, acompanhado das propostas de instrumentos regulatórios, quando for o caso.Art. 8º As propostas de atos normativos serão elaboradas em linguagem simples e de fácil entendimento, fornecerão orientações claras e precisas e obedecerão à ordem lógica para permitir a adequada compreensão de seu conteúdo e conhecimento de direitos e obrigações por toda a sociedade.Parágrafo único. O processo de revisão e consolidação incluirá a melhora da técnica legislativa, considerando:I - Introdução de novas divisões do texto legal básico;II - Fusão de dispositivos repetitivos ou de valor normativo idêntico;III - Reorganização e renumeração de artigos consolidados;IV - Atualização da denominação de órgãos e de entidades da administração pública federal;V - Atualização de termos e de linguagem antiquados;VI - Atualização de valores monetários, com base na indexação padrão;VII - Eliminação de ambiguidades;VIII - Homogeneização terminológica do texto; eIX - Supressão de dispositivos obsoletos, que tenham sido revogados tacitamente ou cuja necessidade ou significado não puder ser identificado.Art. 9º Após a instrução, a unidade organizacional com competência sobre a matéria tramitará o processo administrativo para a área de governança regulatória para controle e validação dos requisitos desta Instrução Normativa.Art. 10 A ANTT divulgará em seu sítio eletrônico, até as datas de que trata o Anexo a esta Instrução Normativa, as ações relacionadas ao processo de revisão e consolidação.Parágrafo único. A divulgação, sob a coordenação da Superintendência de Governança, Planejamento e Articulação Institucional - SUART, conterá:I - Total de atos vigentes antes da fase de exame;II - Total de atos expressamente revogados após a fase de consolidação ou revogação; eIII - Relação de todos os atos normativos após a fase de consolidação ou revogação.CAPÍTULO IVDOS PROCEDIMENTOS DE PARTICIPAÇÃO E CONTROLE SOCIAL E DA ANÁLISE DE IMPACTO REGULATÓRIOArt. 11 Fica dispensada a realização de procedimentos de participação e controle social previstos na Resolução nº 5.624, de 21 de dezembro de 2017 para a revisão e consolidação dos atos normativos objetos desta Instrução Normativa, desde que não haja alteração de mérito.Parágrafo único. Aplica-se o disposto no caput à hipótese do art. 4º.Art. 12 A revisão e consolidação dos atos normativos objetos dessa Instrução Normativa será precedida de Análise de Impacto Regulatório - AIR.§ 1º Não se aplica o disposto no caput aos atos normativos:I - De natureza administrativa, cujos efeitos sejam restritos ao âmbito interno da ANTT;II - De efeitos concretos, destinados a disciplinar situação específica, cujos destinatários sejam individualizados;III - Que disponham sobre execução orçamentária e financeira; eIV. Que visem a consolidar outras normas sobre matérias específicas, sem alteração de mérito.§ 2º A AIR poderá ser dispensada nas hipóteses de:I - Urgência;II - Ato normativo destinado a disciplinar direitos ou obrigações definidos em norma hierarquicamente superior que não permita, técnica ou juridicamente, diferentes alternativas regulatórias;III - Ato normativo considerado de baixo impacto;IV - Ato normativo que vise à atualização ou à revogação de normas consideradas obsoletas, sem alteração de mérito;V - Ato normativo que vise a manter a convergência a padrões internacionais;VI - Ato normativo que reduza exigências, obrigações, restrições, requerimentos ou especificações com o objetivo de diminuir os custos regulatórios; eVII - Ato normativo que revise normas desatualizadas para adequá-las ao desenvolvimento tecnológico consolidado internacionalmente, nos termos do disposto no Decreto nº 10.229, de 5 de fevereiro de 2020.§ 3º Nas hipóteses de dispensa de AIR, será elaborada nota técnica ou documento equivalente que fundamente a proposta de edição ou de alteração do ato normativo.CAPÍTULO VDAS ETAPAS E PRAZOSArt. 13 Os resultados do processo de revisão e consolidação de atos normativos no âmbito da ANTT serão publicados em etapas, nos termos do Anexo desta Instrução Normativa.CAPÍTULO VIDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 14 A Superintendência de Governança, Planejamento e Articulação Institucional - SUART apresentará, periodicamente, o andamento do processo de revisão e consolidação dos atos normativos à Diretoria Colegiada, para acompanhamento, definição de encaminhamentos e eventuais ajustes.Parágrafo único. O Superintendente de Governança, Planejamento e Articulação Institucional será responsável pelo monitoramento das atividades do processo de revisão e consolidação dos atos normativos no âmbito da Agência.Art. 15 Os atos normativos editados pela ANTT terão data certa para a entrada em vigor e para a produção de seus efeitos:I - De, no mínimo, uma semana após a data de sua publicação; eII - Sempre no primeiro dia do mês ou em seu primeiro dia útil.Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica às hipóteses de urgência justificada no expediente administrativo.Art. 16 Esta Instrução Normativa entra em vigor em 1º de novembro de 2020.MARCELO VINAUD PRADODiretor-GeralEm ExercícioANEXO   Etapas  Atos  Prazo    Primeira Etapa  Tema 1: Resoluções passíveis de revogação expressa  30/11/2020    Segunda Etapa  Tema 2: Atos normativos passíveis de revogação expressa editados por órgãos já extintos ou cujas competências foram assumidas pela ANTT.Tema 3: Atos normativos inferiores a resolução passíveis de revogação expressa.Tema 4: Atos normativos que tratam de quitação de débitos junto à ANTT.  26/02/2021    Terceira Etapa  Tema 5: Atos normativos que tratem de transporte ferroviário de cargas.Tema 6: Atos normativos que tratem da fiscalização de serviços de transporte rodoviário de cargas e passageiros.  31/05/2021    Quarta Etapa  Tema 7: Atos normativos que tratem de matérias transversais, não constantes da lista dos demais temas.  31/08/2021    Quinta Etapa  Tema 8: Atos normativos que tratem de transporte rodoviário de passageiros.Tema 9: Atos normativos que tratem de infraestrutura rodoviária.Tema 10: Atos normativos que tratem de transporte ferroviário de passageiros.  30/11/2021  D.O.U., 22/10/2020 - Seção 1 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]汉16 DE OUTUBRO DE 2020汉汉910汉True汉ANTT
91012020汉[Instrução Normativa 1/2020   MINISTÉRIO DA INFRAESTRUTURAAGÊNCIA NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRESDIRETORIA COLEGIADAINSTRUÇÃO NORMATIVA Nº 1, DE 11 DE AGOSTO DE 2020A Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT, no uso de suas atribuições, fundamentado no artigo 120, inciso II, da Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020, e na Resolução nº 4.770, de 25 de junho de 2015, e tendo em vista o que consta do Processo nº 50500.015839/2020-31, resolve:Art. 1º A análise dos requerimentos de licença operacional deverá observar o disposto na Resolução nº 4.770, de 25 de junho de 2015, na Deliberação nº 134, de 21 de março de 2018, e na Deliberação nº 254, de 5 de maio de 2020.Art. 2º Os requerimentos de licença operacional de que trata o art. 25 da Resolução nº 4.770, de 25 de junho de 2015 serão classificados nas seguintes categorias, a depender da situação de seu processamento:I - aguardando convocação;II - convocado, quando a empresa for convocada para apresentar a documentação;III - em processamento, após a empresa apresentar a documentação, dando início à análise do pedido;IV - pendente, quando for encontrada pendência na documentação apresentada; eV - concluído, quando a análise for concluída.Art. 3º Previamente à convocação de que trata o inciso II do art. 2º, a Gerência Operacional de Transporte de Passageiros verificará a admissibilidade do requerimento de licença operacional.§ 1º São requisitos de admissibilidade, a existência de um Termo de Autorização vigente e o nível de implantação do MONITRIIP, verificado na forma do § 2º do art. 4º da Deliberação nº 134, de 21 de março de 2018.§ 2º Os requerimentos que não atenderem aos requisitos de admissibilidade serão arquivados, em forma de Decisão da Superintendência de Serviços de Transporte Rodoviário de Passageiros - SUPAS, de que trata o inciso VII do art. 120 do anexo da Resolução nº 5.888, de 12 de maio de 2020.§ 3º As decisões de que trata o § 2º serão publicadas no Portal ANTTLegis.§ 4º Os requerimentos que atenderam aos requisitos de que admissibilidade serão convocados na forma de Ofício Circular da Superintendência de Serviços de Transporte Rodoviário de Passageiros - SUPAS.Art. 4º A contagem de prazo prevista no art. 27 da Resolução nº 4.770, de 25 de junho de 2015 terá início na data de envio do Ofício Circular de que trata o § 4º do art. 3º.§ 1º Os ofícios de convocação deverão ser disponibilizados no sítio eletrônico da Agência.§ 2º Os requerimentos de licença operacional são públicos e a Gerência Operacional de Transporte de Passageiros deverá possibilitar o acesso a todos os interessados.Art. 5º As empresas deverão aguardar convocação da SUPAS para apresentar a documentação necessária ao prosseguimento da análise.Parágrafo único. A convocação deverá ser realizada observando a ordem cronológica de protocolo.Art. 6º Recebida a documentação referida no art. 5º, os pedidos entrarão na fase de processamento, obedecendo a ordem cronológica do protocolo de recebimento da documentação, oportunidade em que será iniciada a análise do pedido, na forma do art. 1º.Parágrafo único. Para que o pedido entre na fila de processamento, é necessário aguardar, no mínimo, o prazo de divulgação previsto no art. 27 da Resolução nº 4.770, de 25 de junho de 2015.Art. 7º Em caso de identificação de pendência, na forma do art. 26 da Resolução nº 4.770, de 25 de junho de 2015, o requerimento de licença operacional perderá o lugar na fila de processamento.Parágrafo único. O requerimento de licença operacional retornará à fila de processamento na data de data de protocolo do saneamento da pendência.Art. 8º A análise dos pedidos deve contemplar os requisitos previstos no art. 1º.Parágrafo único. A fila de processamento deverá ser observada, independentemente da existência de impugnações nos pedidos.Art. 9º Eventuais pedidos de impugnação devem se limitar à inobservância dos requisitos previstos no art. 1º.Parágrafo único. Não serão conhecidos os pedidos de impugnação em desacordo com o caput e apresentados sobre requerimentos de licença operacional concluídos, na forma do inciso V do art. 2º.Art. 10 A SUPAS disponibilizará no sítio eletrônico da ANTT a fila de processamento com a situação dos pedidos, devendo atualizá-la quinzenalmente.Art. 11 Esta Instrução Normativa entra em vigor na data da sua publicação.MARCELO VINAUD PRADODiretor-GeralEm exercícioD.O.U., 12/08/2020 - Seção 1 Este texto não substitui a Publicação Oficial.]汉11 DE AGOSTO DE 2020汉汉910汉True汉ANTT
