ID汉Texto_lei汉Data_lei汉Data_publicação汉Tipo_lei汉Revogada汉Setor
706412020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 41, DE 31 DE JULHO DE 2020<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Altera o Art. 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020, que estabelece os casos cujos prazos processuais e matérias serão suspensos, com a fixação de prazo inicial e final de suspensão, bem assim outros procedimentos correlatos. <p style=""display: block; border-top: 1px solid black; border-bottom: 1px solid black; text-align: center;""><em>Revogada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000074','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 74/2021/ANM/MME</a></em> O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, em decisão ad referendum da Diretoria Colegiada, no uso das atribuições que lhe são conferidas no art. 2° da Lei n° 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e nos arts. 8º e 10º do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018, publicada no Diário Oficial da União de 14 de dezembro de 2018;CONSIDERANDO a permanência da Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), exarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS em 30 de janeiro de 2020, e a declaração pública, de 11 de março de 2020, que a disseminação do novo Coronavírus (COVID-19) caracteriza uma pandemia;CONSIDERANDO que permanece em vigor o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, publicado no Diário Oficial da União, edição extra de 20/03/2020, que reconheceu, para os fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, a ocorrência do estado de calamidade pública, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020, em decorrência da pandemia da COVID-19 declarada pela Organização Mundial da Saúde;CONSIDERANDO que permanece em vigor da Portaria ANM nº 208, de 18 de março de 2020, que suspendeu o atendimento presencial nas instalações da ANM em todo território nacional;CONSIDERANDO a exceção prevista na redação do art. 67 da Lei n° 9.784, de 29 de janeiro de 1999, resolve:Art. 1º O <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','')"">Artigo 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020</a>, passa a vigorar com a seguinte redação:""Art. 1º Suspender de 20 de março até 31 de agosto de 2020 os prazos processuais e materiais dos Administrados nos seguintes casos:"" (NR)Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCAD.O.U., 03/08/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉31 DE JULHO DE 2020汉 03/08/2020 汉706汉True汉ANM
706392020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 39, DE 30 DE JUNHO DE 2020<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Altera o Art. 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020, que estabelece os casos cujos prazos processuais e matérias serão suspensos, com a fixação de prazo inicial e final de suspensão, bem assim outros procedimentos correlatos. <p style=""display: block; border-top: 1px solid black; border-bottom: 1px solid black; text-align: center;""><em>Revogada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000074','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 74/2021/ANM/MME</a></em> O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, em decisão ad referendum da Diretoria Colegiada, no uso das atribuições que lhe são conferidas no art. 2° da Lei n° 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e nos arts. 8º e 10º do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018, publicada no Diário Oficial da União de 14 de dezembro de 2018;CONSIDERANDO a permanência da Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), exarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS em 30 de janeiro de 2020, e a declaração pública, de 11 de março de 2020, que a disseminação do novo Coronavírus (COVID-19) caracteriza uma pandemia;CONSIDERANDO que permanece em vigor o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, publicado no Diário Oficial da União, edição extra de 20/03/2020, que reconheceu, para os fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, a ocorrência do estado de calamidade pública, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020, em decorrência da pandemia da COVID-19 declarada pela Organização Mundial da Saúde;CONSIDERANDO que permanece em vigor da Portaria ANM nº 208, de 18 de março de 2020, que suspendeu o atendimento presencial nas instalações da ANM em todo território nacional;CONSIDERANDO a exceção prevista na redação do art. 67 da Lei n° 9.784, de 29 de janeiro de 1999, resolve:Art. 1º O <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','')"">Artigo 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020</a>, passa a vigorar com a seguinte redação:""Art. 1º Suspender de 20 de março até 31 de julho de 2020 os prazos processuais e materiais dos Administrados nos seguintes casos:"" (NR)Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCAD.O.U., 01/07/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉30 DE JUNHO DE 2020汉 01/07/2020 汉706汉True汉ANM
706302020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 30, DE 30 DE ABRIL DE 2020Altera o Art. 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020, que estabelece os casos cujos prazos processuais e matérias serão suspensos, com a fixação de prazo inicial e final de suspensão, bem assim outros procedimentos correlatos. <p style=""display: block; border-top: 1px solid black; border-bottom: 1px solid black; text-align: center;""><em>Revogada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000074','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 74/2021/ANM/MME</a></em> O DIRETOR-GERAL DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, em decisão ad referendum da Diretoria Colegiada, no uso das atribuições que lhe são conferidas no art. 2° da Lei n° 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e nos arts. 8º e 10º do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018, publicada no Diário Oficial da União de 14 de dezembro de 2018;CONSIDERANDO a permanência da Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), exarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS em 30 de janeiro de 2020, e a declaração pública, de 11 de março de 2020, que a disseminação do novo Coronavírus (COVID-19) caracteriza uma pandemia;CONSIDERANDO que permanece em vigor o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, publicado no Diário Oficial da União, edição extra de 20/03/2020, que reconheceu, para os fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, a ocorrência do estado de calamidade pública, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020, em decorrência da pandemia da COVID-19 declarada pela Organização Mundial da Saúde;CONSIDERANDO que permanece em vigor da Portaria ANM nº 208, de 18 de março de 2020, que suspendeu o atendimento presencial nas instalações da ANM em todo território nacional;CONSIDERANDO a exceção prevista na redação do art. 67 da Lei n° 9.784, de 29 de janeiro de 1999, resolve:Art. 1º O<a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','')""> Artigo 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020</a>, passa a vigorar com a seguinte redação:""Art. 1º Suspender de 20 de março até 31 de maio de 2020 os prazos processuais e materiais dos Administrados nos seguintes casos:"" (NR)Art. 2º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCAD.O.U., 05/05/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉30 DE ABRIL DE 2020汉 05/05/2020 汉706汉True汉ANM
70642019汉"  AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO  RESOLUÇÃO Nº 4, DE 15 DE FEVEREIRO DE 2019<p style=""display: block; border-top: 1px solid black; border-bottom: 1px solid black; text-align: center;"">  <em>Revogada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000013','000','2019','ANM/MME','','','')"">Resolução 13/2019/ANM/MME</a></em>   <p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Estabelece medidas regulatórias cautelares objetivando assegurar a estabilidade de barragens de mineração, notadamente aquelas construídas ou alteadas pelo método denominado ""a montante"" ou por método declarado como desconhecido.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no uso das atribuições que lhe conferem os arts. 2º, 11 e 13 da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e os arts. 2º e 9º da Estrutura Regimental da ANM, aprovada pelo Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, e pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018,Considerando o histórico recente de rompimentos de barragens de mineração, notadamente da Barragem B1 da Mina Retiro do Sapecado, em 10 de setembro de 2014, localizada no Município de Itabirito, Estado de Minas Gerais; da Barragem de Fundão da Mina Germano, em 5 de novembro de 2015, localizada no município de Mariana, Estado de Minas Gerais; e da Barragem B1, da mina Córrego do Feijão, em 25 de janeiro de 2019, no município de Brumadinho, Estado de Minas Gerais;Considerando que todos os episódios recentes de rompimento envolveram barragens de rejeitos construídas e alteadas pelo método construtivo ""a montante"", cuja eficiência e segurança são controversas;Considerando que, de acordo com o banco de dados da ANM, existem atualmente oitenta e quatro barragens de mineração construídas ou alteadas pelo método ""a montante"" ou por método declarado como desconhecido na Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB;Considerando que, de acordo com o banco de dados da ANM, existem 218 barragens de mineração classificadas como de alto dano potencial associado, ou seja, dano que pode ocorrer devido ao rompimento ou mau funcionamento de uma barragem, independentemente da sua probabilidade de ocorrência, com possibilidade de perda de vidas humanas e sérios danos sociais, econômicos e ambientais;Considerando que os argumentos constantes da Nota Técnica nº 05/2019 - GSBM/SPM/ANM-ESGJ/LPN evidenciam a necessidade de adoção imediata, pela ANM, de medidas reguladoras cautelares, dotadas de auto-executoriedade, com vistas a reduzir risco real de novos incidentes de rompimento de barragem e a prevenir danos severos (princípios da precaução e da prevenção);Considerando que o art. 45 da Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999, estabelece que ""em caso de risco iminente, a Administração Pública poderá motivadamente adotar providências acauteladoras sem a prévia manifestação do interessado."";Considerando que o inciso XI do art. 2º da Lei nº 13.575, de 2017, estabelece competir à ANM ""fiscalizar a atividade de mineração, podendo realizar vistorias, notificar, autuar infratores, adotar medidas acautelatórias como de interdição e paralisação, impor as sanções cabíveis, firmar termo de ajustamento de conduta, constituir e cobrar os créditos delas decorrentes, bem como comunicar aos órgãos competentes a eventual ocorrência de infração, quando for o caso"";Considerando que os desafios ligados simultaneamente à proteção dos recursos naturais e à manutenção da incolumidade física, psicológica e da qualidade de vida das populações estão associados à implementação de normas que assegurem a adoção de um modelo de desenvolvimento em bases sustentáveis;, resolve:Art. 1º Esta Resolução estabelece medidas regulatórias cautelares objetivando assegurar a estabilidade de barragens de mineração, notadamente aquelas construídas ou alteadas pelo método denominado ""a montante"" ou por método declarado como desconhecido.Art. 2º Fica proibida a utilização do método de construção ou alteamento de barragens de mineração denominado ""a montante"" em todo o território nacional.Parágrafo único. Para fins desta Resolução, entende-se por:I - método ""a montante"": a metodologia construtiva de barragens onde os diques de contenção se apoiam sobre o próprio rejeito ou sedimento previamente lançado e depositado;II - método ""a jusante"": consiste no alteamento para jusante a partir do dique inicial, onde os diques são construídos com material de empréstimo ou com o próprio rejeito;III - método ""linha de centro"": método variante do método à jusante, em que os alteamentos sucessivos se dão de tal forma que o eixo da barragem se mantém na posição inicial, ou seja, coincidente com o eixo do dique de partida;Art. 3º Ficam os empreendedores responsáveis por barragens de mineração inseridas na PNSB, independentemente do método construtivo adotado, proibidos de manter ou construir, na Zona de Autossalvamento - ZAS:I - qualquer instalação, obra ou serviço, permanente ou temporário, que inclua presença humana, tais como aqueles destinados a finalidades de vivência, de alimentação, de saúde ou de recreação; eII - barramento para armazenamento de efluente líquido imediatamente a jusante de barragem de mineração, onde aquele tenha potencial de interferir na segurança da barragem ou possa submergir os drenos de fundo ou outro sistema de extravasão ou de segurança da barragem de mineração à montante desta.Art. 4º As instalações, obras, serviços e barragens a que se referem o art. 3º desta Resolução deverão ser definitivamente desativados e descomissionados ou descaracterizados, conforme o seguinte cronograma:I - até 15 de agosto de 2019, para as instalações, obras e serviços; eII - até 15 de agosto de 2020, para os barramentos.Art. 5º A ANM considerará em suas análises e decisões relativas a construção e ampliação de barragens de mineração, tais como aprovação de planos de aproveitamento econômico e emissão de declarações de utilidade pública para fins de desapropriação ou servidão minerária, alternativas locacionais que diminuam ou eliminem o risco de rompimento e o dano potencial associado da barragem.Parágrafo único. A ANM exigirá do empreendedor a utilização de método alternativo de disposição de rejeito, caso a construção ou ampliação da barragem se mostre inadequada, mesmo após consideradas as alternativas locacionais.Art. 6º Cabe ao projetista, profissional legalmente habilitado pelo sistema CONFEA/CREA e com experiência comprovada, estabelecer os fatores de segurança mínimos para as barragens de mineração inseridas na PNSB, independentemente do método construtivo adotado, com base na ABNT NBR 13.028/2017, nas normas internacionais e nas boas práticas de engenharia, sendo vedada a fixação em valor inferior a 1,3 para as análises de estabilidade e estudos de susceptibilidade à liquefação, considerando parâmetros de resistência não drenada.Art. 7º As barragens de mineração inseridas na PNSB devem contar com sistemas automatizados de acionamento de sirenes na ZAS, em local seguro e dotado de modo contra falhas em caso de rompimento da estrutura.Parágrafo único. Os sistemas automatizados a que se refere o caput deverão ser projetados e implementados conforme definido na Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maior de 2017, em consonância com as características da barragem e com os critérios de acionamento ligados a deformação e deslocamentos, cujos limites deverão ser definidos pelo projetista da barragem.Art. 8º Com vistas a reduzir ou eliminar o risco de rompimento, em especial por liquefação, das barragens construídas ou alteadas pelo método a montante ou por método declarado como desconhecido, o empreendedor deverá, nos prazos fixados abaixo:I - até 15 de agosto de 2019, concluir a elaboração de projeto técnico de descomissionamento ou descaracterização da estrutura, que deverá contemplar, no mínimo, obras de reforço da barragem à jusante ou a construção de nova estrutura de contenção à jusante, com vistas a reduzir ou eliminar o risco de liquefação e o dano potencial associado, obedecendo a todos os critérios de segurança;II - até 15 de fevereiro de 2020, concluir as obras de reforço da barragem à jusante ou a construção de nova estrutura de contenção à jusante, conforme estiver previsto no projeto técnico; eIII - até 15 de agosto de 2021, concluir o descomissionamento ou a descaracterização da barragem.§1º O projeto técnico referido no inciso I do caput deverá ser elaborado por equipe externa e independente, legalmente habilitada e com experiência comprovada, bem como auditado por outra equipe técnica que atenda às essas mesmas condições.§2º O disposto neste artigo não se aplica à barragem de mineração construída ou alteada pelos métodos ""a jusante"" ou ""etapa única"" ou ""linha de centro"" e que tenha sido alteada a montante em até, no máximo, 5 (cinco) metros exclusivamente na sua última etapa de alteamento.§3º É vedada a realização de novos alteamentos, exceto se assim exigido no projeto técnico referido no inciso I do caput para fins de descomissionamento ou descaracterização, não sendo admitido o uso do método a montante e devendo a obra ser executada sob supervisão de profissional legalmente habilitado e com experiência comprovada.Art. 9º As barragens de mineração construídas ou alteadas pelo método a montante ou por método declarado como desconhecido que estejam em operação na data de entrada em vigor desta Resolução poderão permanecer ativas até 15 de agosto de 2021, desde que observadas as seguintes condições:I - O projeto técnico referido no inciso I do caput do art. 7º garanta expressamente a segurança das operações e a estabilidade da estrutura, inclusive enquanto as obras e ações nele previstas são executadas;II - sejam concluídas, no prazo fixado, as providências descritas nos incisos I e II do caput do art. 7º;§1º Na hipótese prevista no caput, a conclusão do descomissionamento ou da descaracterização da barragem deverá ocorrer até 15 de agosto de 2023.§2º Este artigo não se aplica às barragens de mineração em situação operacional inativa na data de entrada em vigor desta Resolução, as quais deverão ser obrigatoriamente descomissionadas ou descaracterizadas nos termos do art. 7º.Art. 10. O empreendedor deverá submeter à ANM, até 15 de agosto de 2019, novo plano de aproveitamento econômico para o empreendimento considerando os estudos e projetos técnicos, bem como as providências referidas nos arts. 7º, 8º e 9º.Art. 11. O descomissionamento da barragem ou a sua adequação para o método de construção e alteamento ""a jusante"" ou ""linha de centro"" não dispensa o empreendedor de manter a estrutura no Cadastro Nacional de Barragens de Mineração e a observar os dispositivos legais e normativos aplicáveis, notadamente a <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','','','')"">Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017</a>.Art. 12. Os empreendedores com barragens de mineração para disposição de rejeitos, em operação, independentemente do método construtivo, deverão, até 15 de agosto de 2019, concluir estudos voltados à identificação e implementação de soluções voltados à redução do aporte de água nas barragens.Parágrafo único. As soluções identificadas pelo empreendedor deverão ser executadas imediatamente após 15 de agosto de 2019.Art. 13. As barragens de mineração construídas ou alteadas pelo método a montante, em operação ou inativas, deverão ser, até 15 de agosto de 2019, adequadas de forma a evitar o aporte de água da bacia de contribuição, devendo para tal instalar canais laterais ou outra solução técnica adequada que minimize a descarga de água de outra origem no reservatório.Art. 14. O empreendedor responsável por barragem de mineração inserida no PNSB com Dano Potencial Associado (DPA) alto, mas não enquadrada no §2º do art. 7º da Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017, deverá implementar, até 15 de fevereiro de 2020, sistema de monitoramento com acompanhamento em tempo integral.Parágrafo único. É de responsabilidade do empreendedor a definição da tecnologia, dos instrumentos e dos processos de monitoramento visando sua interligação com o Sistema Integrado de Gestão de Segurança de Barragens de Mineração - SIGBM da ANM.Art. 15. No caso de não atendimento, no prazo fixado, das determinações estabelecidas nesta Resolução, a ANM poderá adotar outras medidas acautelatórias, tais como interdição imediata de parte ou da integralidade das operações, sem prejuízo da imposição das sanções administrativas cabíveis.Art. 16. O <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','2','')"">art. 2º da Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017</a>, passa a vigorar com a seguinte redação:""Art. 2º ..............................................................................................................VII - barragem de mineração em processo de fechamento ou descomissionamento: estrutura criada com a finalidade de contenção de sedimentos ou rejeitos, que não mais os recebe, mas ainda mantém características de barragem de mineração, considerando a paralisação das atividades operacionais da barragem que entra em processo de fechamento definitivo, sem a emissão de efluentes para a barragem e o material já depositado permanece no reservatório;VIII - barragem de mineração descaracterizada: aquela que não opera como estrutura de contenção de sedimentos ou rejeitos, não possuindo mais características de barragem de mineração, sendo destinada à outra finalidade, considerando a retirada de todo o material depositado na barragem, incluindo diques e maciços onde a barragem deixa de existir no final do processo;........................................................""Art. 17. A Diretoria Colegiada da ANM, até 1º de maio de 2019, reavaliará as medidas regulatórias cautelares objeto desta Resolução e, se for o caso, fará as adequações cabíveis considerando, dentre outras informações e dados, as contribuições e sugestões apresentadas na consulta pública, conforme consta do Anexo.Art. 18. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação..VICTOR HUGO FRONER BICCAANEXOCONSULTA PÚBLICA1. OBJETIVOS:1.1 Obter subsídios e informações adicionais sobre a resolução.1.2 Propiciar aos agentes econômicos e aos demais interessados a possibilidade de encaminhamento de opiniões e sugestões.1.3 Identificar, da forma mais ampla possível, todos os aspectos relevantes à matéria objeto da audiência pública.1.4 Dar publicidade, transparência e legitimidade às ações da ANM.2. DISPONIBILIZAÇÃO DE INFORMAÇÕES: a Resolução objeto desta Consulta Pública está à disposição dos interessados no seguinte endereço: www.anm.gov.br3. PRAZO: 30 (trinta) dias, contados a partir da publicação desta Resolução no Diário Oficial da União, excluindo-se da contagem o dia do começo e incluindo-se o do vencimento.4. ENVIO DE COMENTÁRIOS / SUGESTÕES: os comentários/sugestões deverão ser encaminhados à ANM para o endereço eletrônico: segurancadebarragens@anm.gov.br, ou diretamente em um dos protocolos da ANM.D.O.U., 18/02/2019 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉15 DE FEVEREIRO DE 2019汉 18/02/2019 汉706汉True汉ANM
70632019汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 3, DE 30 DE JANEIRO DE 2019<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Atualiza os valores dos Emolumentos, da Taxa Anual por Hectare (TAH), das Multas, das Vistorias e dos Demais serviços prestados pela Agência Nacional de Mineração. <p style=""display: block; border-top: 1px solid black; border-bottom: 1px solid black; text-align: center;""><em>Revogada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000074','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 74/2021/ANM/MME</a></em> A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício das competências que foram outorgadas pelo art. 2º, inciso XXVIII, da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e Art. 2º, inciso XXVIII, da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, resolve:Art. 1º Atualizar os preços dos Emolumentos, da Taxa Anual por Hectare (TAH), Multas, Vistorias e Demais serviços prestados pela ANM, conforme previsão do <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00008001','000','1990','NI','A','2','O')"">Art. 2ºC, § 5º, da Lei nº 8.001/1990</a> e do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">Art. 80, Parágrafo único, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, cujos preços integram o Anexo I desta Resolução.Art. 2º Esta Resolução entra em vigor em 1º de março de 2019.VICTOR HUGO FRONER BICCA  Diretor-GeralANEXO I<em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000003','000','2019','ANM/MME','A','0.9','1')"">Veja Também</a></em><img alt="""" property=""image"" src=""http://anexosportal.datalegis.net/imagens/1314541.jpg"" style=""width: 449px; height: 921px;""/>Notas:(1) Realizada fiscalização da CFEM pela equipe da ANM e constatada a tipificação de infrações, a multa será de 20% (vinte por cento) do valor apurado ou de R$ 5.193,03 (cinco mil, cento e noventa e três reais e três centavos), o que for maior;(2) O valor da multa será de 0,33% (trinta e três centésimos por cento) ao dia até o limite máximo de 20% (vinte por cento) do valor apurado à título de CFEM;(3) O valor da multa será de 30% (trinta por cento) do valor apurado à título de CFEM.D.O.U., 31/01/2019 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉30 DE JANEIRO DE 2019汉 31/01/2019 汉706汉True汉ANM
706852021汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃODIRETORIA COLEGIADARESOLUÇÃO ANM Nº 85, DE 2 DE DEZEMBRO DE 2021<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Dispõe sobre procedimentos para o aproveitamento de rejeitos e estéreis.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO ANM, no exercício das competências que lhe foram outorgadas pelo art. 2º da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, pelo art. 9º, inciso II, da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, e pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018;Considerando a missão institucional da ANM de promover o acesso e uso racional dos recursos minerais, gerando riquezas e bem-estar para a sociedade;Considerando a necessidade de aperfeiçoamento e atualização da legislação, bem como dos procedimentos técnicos operacionais na atividade de mineração, em função do aporte de novas tecnologias e tendências globais no setor;Considerando a necessidade de racionalizar o aproveitamento das jazidas em função da valorização de commodities minerais;Considerando a necessidade de estimular e agilizar a viabilização do aproveitamento de rejeitos e estéreis resultantes da lavra;Considerando o disposto na Política Nacional de Resíduos Sólidos, Lei nº 12.305, de 2 de agosto de 2010;Considerando os benefícios ambientais decorrentes do aproveitamento de rejeitos e estéreis; eCONSIDERANDO que o aproveitamento de rejeitos e estéreis passou a constar expressamente do conceito de atividade de mineração, nos termos do art. 5º do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018, resolve:Art. 1º Entende-se por:I - estéril: material in natura descartado diretamente na operação de lavra, antes do beneficiamento.II rejeito: material descartado durante e/ou após o processo de beneficiamento.III título autorizativo de lavra: título que autoriza a seus detentores o aproveitamento de substâncias minerais, segundo os preceitos do Código de Mineração vigente e das normas especiais, com base nos seguintes regimes de: Concessão, Licenciamento e Permissão de Lavra Garimpeira, admitindo-se, também, a lavra com base na autorização especial por meio da expedição de Registro de Extração e Guia de Utilização.Art. 2º Os rejeitos e os estéreis fazem parte da mina onde foram gerados, mesmo quando dispostos fora da área titulada, ainda que a lavra esteja suspensa.Parágrafo único. Nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','6','')"">art. 6º, alínea b</a>, e <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','59','')"">art. 59, parágrafo único, alínea h</a>, ambos do<a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','','','')""> Código de Mineração</a>, rejeitos e estéreis depositados fora da área onerada pela outorga devem ter sido objeto de servidão minerária.Art. 3º O aproveitamento dos rejeitos e dos estéreis independe da obtenção de nova outorga mineral, quando vinculados à mina onde foram gerados e exercido pelo titular do direito minerário em vigor.§ 1º O exercício do direito previsto no caput é condicionado ao regular cumprimento das seguintes obrigações, sem prejuízo dos demais deveres previstos na legislação vigente:I prever as estruturas para disposição de rejeitos e estéreis no Plano de Aproveitamento Econômico (PAE), Plano de Lavra ou peça técnica similar; eII informar dados sobre rejeitos e estéreis no Relatório Anual de Lavra RAL.§ 2º Se o aproveitamento dos materiais indicados no caput não acarretar mudanças no processo produtivo e/ou na escala de produção previstos originalmente no Plano de Aproveitamento Econômico (PAE), Plano de Lavra ou peça técnica similar, o titular do empreendimento de mineração deve comunicar à ANM na ocasião da apresentação Relatório Anual de Lavra (RAL), a inserção desses produtos em seu processo produtivo, nos termos da <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070507','000','2017','DNPM/MME','','','')"">Portaria DNPM nº 70.507, de 23 de junho de 2017</a>.§ 3º Se o aproveitamento dos materiais indicados no caput acarretar mudanças no processo produtivo e/ou na escala de produção previstos originalmente no Plano de Aproveitamento Econômico (PAE), Plano de Lavra ou peça técnica similar, o titular do empreendimento de mineração deve requerer à ANM a modificação do PAE, Plano de lavra ou peça técnica similar.I a solicitação de modificação do PAE, Plano de Lavra ou peça técnica similar de que trata este parágrafo será pleiteada por meio de requerimento eletrônico específico disponível na página da ANM na internet.II as informações mínimas que devem ser apresentadas pelo interessado no ato do requerimento são listadas no Anexo I desta Resolução.§ 4º Se o aproveitamento dos materiais indicados no caput objetivar substância não autorizada no título minerário, o titular deverá solicitar à ANM o aditamento de nova substância, conforme artigo 47, inciso IV e parágrafo único do Código de Mineração e <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">artigo 34, inciso IV, do Decreto nº 9.406, de 2018</a>.I a solicitação de aditamento de nova substância de que trata este parágrafo será pleiteada por meio de requerimento eletrônico específico disponível na página da ANM na internet.II na solicitação de aditamento, deve ser observado o disposto nos parágrafos 2º e 3º deste artigo.III as informações mínimas que devem ser apresentadas pelo interessado no ato do requerimento são listadas no Anexo II desta Resolução.IV para fazer jus à redução de 50% da alíquota da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais (CFEM) a que se refere o <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00007990','000','1989','NI','A','6','')"">§ 7º, do Art. 6º, da Lei nº 7.990, de 28 de dezembro de 1989</a>, o interessado deverá informar, no ato do requerimento de aditamento de que trata este parágrafo, a cadeia produtiva a que se destina(m) a(s) nova(s) substância(s).§ 5º Se o aproveitamento de que trata o caput objetivar substância disposta em barragem de rejeito, o interessado deverá observar o disposto na <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00012334','000','2010','NI','','','')"">Lei nº 12.334, de 20 de setembro de 2010</a>, e demais regulamentos sobre segurança de barragens de mineração.Art. 4º Os Anexos I e II desta Resolução deverão ser elaborados por profissional legalmente habilitado inscrito no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia - CREA competente e acompanhado da respectiva Anotação de Responsabilidade Técnica (ART).Art. 5º Se os rejeitos e estéreis estiverem dispostos em área livre ou oneradas por terceiros, exceto quando estiverem vinculados a título autorizativo de lavra vigente, nos termos do artigo 2º desta Resolução, seu aproveitamento seguirá os preceitos legais previstos no Código de Mineração e Regulamento do Código de Mineração. O aproveitamento dos rejeitos e estéreis só poderá ser iniciado após outorga de um título autorizativo de lavra.§ 1º A norma do caput não terá aplicação se os rejeitos e estéreis mencionados no caput estiverem vinculados a título vigente, configurando a hipótese tratada no art. 2º.§ 2º Para efeito desta Resolução, as áreas em disponibilidade serão consideradas áreas oneradas.Art. 6º Quando o aproveitamento de rejeitos e estéreis se der exclusivamente para doação a entes públicos, não é necessário o aditamento ao título de eventuais novas substâncias existentes nesse material.Art. 7º A não observância do disposto nesta Resolução, incluindo a irregularidade nas informações prestadas à ANM, sujeita os infratores às sanções previstas no Código de Mineração, no seu Regulamento e legislação correlata.Art. 8º A aplicação de sanções referentes ao não cumprimento desta Resolução não exime o titular do cumprimento de determinações decorrentes das ações de fiscalização, bem como da aplicação de outras sanções previstas na legislação.Art. 9º Em caráter transitório, os requerimentos de que tratam o inciso I parágrafo 3º e inciso I parágrafo 4º do artigo 3º desta Resolução devem ser submetidos à ANM via Protocolo Digital.Art. 10º Esta Resolução entra em vigor no dia 03 de janeiro de 2022.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralANEXO IConteúdo mínimo para modificação do Plano de Aproveitamento Econômico / Plano de Lavra / Peça técnica similar.As informações listadas neste Anexo correspondem ao conteúdo mínimo a ser apresentado à ANM para fins de modificação do Plano de Aproveitamento Econômico, Plano de Lavra ou peça técnica similar. A qualquer tempo, a ANM poderá formular exigência para complementação das informações que julgar necessárias. Para os casos de apresentação conjunta dos Anexos I e II, as informações solicitadas em ambos os anexos podem ser unificadas em um relatório único.1. Substância mineral objetivada a. Identificação da(s) substância(s) mineral(ais) que será(ão) aproveitada(s), com a indicação do uso objetivado;b. Tipo de material objetivado (se rejeito e/ou estéril).2. Localização do(s) depósito(s) de rejeito(s) e estéril(eis) a. Identificação do(s) processo(s) minerários(s) referente(s) ao material objetivado;b. Localização e descrição simplificada das estruturas onde estão dispostos os rejeitos e os estéreis, representados por dados vetoriais de geometrias simples como polígono, compostos por pares de coordenadas geográficas geodésicas referenciadas ao referencial geodésico SIRGAS2000. As transformações de coordenadas entre diferentes referenciais geodésicos devem seguir o modelo matemático e os parâmetros de transformação definidos pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. A apresentação dos dados georreferenciados deve ser feita em arquivos shapefile que devem estar agrupados em um único arquivo .zip, devendo conter pelo menos os seguintes componentes do shapefile: .shp, .shx, .dbf e .prj.;c. Identificação da(s) mina(s) ou planta(s) de beneficiamento referente(s) ao material objetivado;d. Anexar mapas e perfis atualizados do(s) depósito(s) objetivado(s) juntamente com as instalações situadas à montante e à jusante do depósito (ex.: refeitórios, oficinas, cidades, vilas etc.), considerando o raio de influência em um eventual acidente. Caso tais mapas já constem no PAE, Plano de Lavra ou peça técnica similar e estiverem atualizados, não é necessário reapresentá-los.3. Caracterização do depósito de estéreis e rejeitos3.1. Tipo de estrutura de disposição Indicar: se pilhas de estéril, pilhas de rejeito, barragem de rejeito / sedimento, bacia de rejeito ou outras (especificar).3.2. Dados sobre as pilhas de estéril, minério marginal e rejeito Indicar altura, área da base, volume, quantidade de estéril / rejeito de cada pilha, substância(s) de interesse, bem como teor médio e contido em cada uma delas, se for o caso.3.3. Dados sobre a barragem/ bacia de rejeito/ sedimento. Indicar volume e quantidade de material contido em cada barragem/bacia, substâncias minerais de interesse, bem como teor médio e contido, se for o caso.Em caso de barragem, informar o método construtivo, nome da estrutura e se está inserida na Política Nacional de Segurança de Barragens (PNSB). Em caso afirmativo, incluir a classificação da estrutura considerando Dano Potencial Associado (DPA) e Categoria de Risco (CRI).4. Extração minerala. Método de lavra a ser utilizado no aproveitamento dos estéreis e dos rejeitos;b. Mapas e perfis relativos ao desenvolvimento da lavra;c. Quantitativos estimados: quantidades anual e mensal a serem aproveitadas e respectivos teores se for o caso;d. Equipamentos utilizados; ee. Localização e tipo de disposição dos produtos e resíduos gerados nesta etapa.5. Beneficiamento a. Planta de beneficiamentoi. Fluxograma das operações de beneficiamento referente ao aproveitamento dos rejeitos e estéreis;ii. Descrição resumida das operações;iii. Quantitativos estimados: quantidades anual e mensal a serem aproveitadas e respectivos teores se for o caso;iv. Recuperação do material aproveitado;v. Balanço de massa e balanço metalúrgico simplificados, se for o caso;vi. Balanço hídrico, se for o caso;vii. Equipamentos utilizados;b. Indicação e descrição simplificada de eventuais etapas pós-beneficiamento de transformação mineral, quando realizadas no próprio empreendimento;c. Localização e tipo de disposição dos produtos e resíduos gerados após a etapa de beneficiamento.6. Avaliação econômica da operação Obrigatório apenas para o regime de concessão de lavra.a. Faturamento anual estimado por produto, e estimativa de recolhimento de CFEM, quando for o caso;b. Principais mercados consumidores, citando a(s) cadeia(s) produtiva(s);c. Aumento de tempo de vida estimado no empreendimento com o aproveitamento.Quando houver somente benefício ambiental e ou social, detalhar os impactos positivos esperados e respectivos favorecidos, necessitando apresentar tão somente o item ""a - CFEM"".7. Autorizações e licenças a. Para regime de licenciamento: em caso de nova substância, esta deverá ser aditada à licença municipal vigente.b. Licença ambiental para aproveitamento do estéril ou rejeito: quando for o caso, apresentar a licença já emitida ou a comprovação de requerimento de nova licença junto ao órgão competente.ANEXO IIConteúdo mínimo para aditamento de nova substância para aproveitamento de rejeitos e estéreis Neste Anexo são listadas as informações mínimas a serem apresentadas para fins de aproveitamento de rejeitos e estéreis somente quando o aproveitamento objetivar substância mineral não autorizada no título minerário. A qualquer tempo, a ANM poderá formular exigência para complementação das informações que julgar necessárias.Para os casos de apresentação conjunta dos Anexos I e II, as informações solicitadas em ambos os anexos podem ser unificadas em um relatório único.1. Substância de interesse Identificação da(s) substância(s) mineral(ais) que será(ão) aproveitada(s), com a indicação do uso objetivado e principais mercados consumidores, citando a(s) cadeia(s) produtiva(s).2. Origem do material a. Identificação do(s) processo(s) minerários(s) referente(s) ao material objetivado;b. Tipo de material objetivado (se rejeito ou estéril);c. Identificação da(s) mina(s) ou planta(s) de beneficiamento referente(s) ao material objetivado;d. Tipo de estrutura de disposição (pilha, barragem, bacia ou outro - especificar) do material objetivado; ee. Localização e descrição simplificada das estruturas onde estão dispostos os rejeitos e os estéreis, representados por dados vetoriais de geometrias simples como polígono, compostos por pares de coordenadas geográficas geodésicas referenciadas ao referencial geodésico SIRGAS2000. As transformações de coordenadas entre diferentes referenciais geodésicos devem seguir o modelo matemático e os parâmetros de transformação definidos pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística - IBGE. A apresentação dos dados georreferenciados deve ser feita em arquivos shapefile que devem estar agrupados em um único arquivo .zip, devendo conter pelo menos os seguintes componentes do shapefile: .shp, .shx, .dbf e .prj.3. Caracterização geológica e tecnológica do rejeito/estéril a. Volume e altura da pilha/cava/barragem ou outro;b. Metodologia de amostragem (obrigatório apenas para o regime de concessão de lavra);c. Análises químicas, físicas e reológicas, incluindo mineralogia, granulometria, densidade e viscosidade, se for o caso (obrigatório apenas para o regime de concessão de lavra);d. Estimativas e de quantidades de recursos e reservas, incluindo teores, se for o caso (obrigatório apenas para o regime de concessão de lavra).4. Estudo preliminar indicando a exequibilidade econômica do aproveitamento, conforme <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">§ 6º, art. 9º do Decreto nº 9.406/2018</a>.Quando se tratar somente de benefício ambiental e ou social, detalhar os impactos positivos esperados e respectivos favorecidos, sem necessidade de apresentar estudo preliminar de exequibilidade econômica.(obrigatório apenas para o regime de concessão de lavra).5. Autorizações e licençasa. Para regime de licenciamento: a nova substância deverá ser aditada à licença municipal vigente.b. Licença ambiental para aproveitamento do estéril ou rejeito: quando for o caso, apresentar a licença já emitida ou a comprovação de requerimento de nova licença junto ao órgão competente.D.O.U., 07/12/2021 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉2 DE DEZEMBRO DE 2021汉 07/12/2021 汉706汉True汉ANM
706712021汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO ANM Nº 71, DE 14 DE MAIO DE 2021Regulamenta a celebração de Acordos de Cooperação Técnica entre a Agência Nacional de Mineração - ANM e Estados, o Distrito Federal e Municípios para a cooperação mútua no desempenho de ações e atividades complementares e acessórias à fiscalização da atividade minerária, nos termos do artigo 2º, § 4º, da Lei nº 13.575/2017.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício de suas competências atribuídas pela Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017,considerando a necessidade de regulamentar a faculdade prevista pelo § 4º do artigo 2º da referida Lei, resolve: Art. 1º A fiscalização das atividades minerárias e da arrecadação da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais (CFEM) poderá ser exercida por meio de Acordo de Cooperação Técnica celebrado com Estados, o Distrito Federal e Municípios, na forma desta Resolução e Anexo.§ 1º Os Acordos de Cooperação Técnica celebrados nos termos desta Resolução terão como objeto a prática de atividades acessórias e complementares ao exercício das competências legais da ANM, não constituindo hipótese de transferência, delegação ou compartilhamento de competências entre os entes signatários.§ 2º No caso de haver previsão de transferência de recursos financeiros da ANM para o signatário, será observado, no acordo a ser firmado, o que prevê o <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00006170','000','2007','NI','','','')"">Decreto n° 6.170, de 25 de julho de 2007</a>. Art. 2º Os Acordos de Cooperação Técnica celebrados nos termos desta Resolução contemplarão a prática dos seguintes atos:I - referentemente à pesquisa e aproveitamento mineral:a) a verificação in loco do início da execução de trabalhos de pesquisa;b) a verificação in loco da conclusão dos trabalhos de pesquisa; ec) o registro fotográfico georreferenciado dos trabalhos físicos executados em campo.II - referentemente à lavra mineral:a) a verificação da ocorrência de lavra ilegal por meio de inspeção /registro fotográfico prévio do local, ou pela análise de imagens de satélite;b) a verificação in loco do início da execução de trabalhos de lavra mineral amparada por Guia de Utilização;c) a fiscalização da lavra mineral amparada por títulos de lavra, licenciamento, permissão de lavra garimpeira ou guia de utilização;d) a verificação da realização, em obras, de movimentações de terra e desmonte de materiais in natura, realizados para os fins dispostos no <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','3','')"">§ 1º do artigo 3º do Decreto-Lei nº 227, de 28 de fevereiro de 1967 (Código de Mineração)</a>; ee) a comunicação à ANM do início, paralisação ou modificação expressiva da lavra minerária ocorrida no âmbito do seu território.III - referentemente ao recolhimento da CFEM:a) o auxílio na fiscalização do recolhimento da CFEM em todas as atividades de lavra mineral desenvolvidas no ente federado, independentemente do regime de aproveitamento das substâncias minerais, observando-se as diretrizes apresentadas pela ANM.§ 1º A prática dos atos mencionados pelos incisos I e II poderão ocorrer por meio de aplicativos instalados em smartphones e/ou equipamentos tecnicamente congêneres, desde que tais aplicativos vinculem cada registro fotográfico às coordenadas UTM ou Geográficas do local, a data e hora da visita, bem como a direção da tomada da foto.§ 2º Toda e qualquer atividade fiscalizatória in loco sobre o recolhimento de CFEM que tenha o apoio dos entes signatários deverá, obrigatoriamente, ser coordenada e chefiada por servidores integrantes da Superintendência de Arrecadação da ANM.§ 3º Não é permitido ao Município, ao Estado ou ao Distrito Federal signatário proferir atos decisórios a respeito da fiscalização/cobrança da CFEM, tais como iniciar/comandar procedimento/processo de fiscalização ou cobrança, lavrar autos de infrações, analisar e decidir defesa/recurso e expedir intimações/notificações referentes à fiscalização/cobrança da CFEM.§ 4º Para os fins do art. 3º desta Resolução, definem-se os termos:I - ""Verificação in loco"": ato de comparecimento de uma equipe do ente signatário do Acordo de Cooperação Técnica a uma área de mineração (pesquisa ou lavra), a qual se prestará a visitar as instalações em que são executadas as atividades de pesquisa e/ou lavra, promover registros de anotação técnicos e fotográficos para os fins exclusivos de embasamento do Relatório Técnico a ser encaminhado à ANM.II - ""Registro fotográfico georreferenciado"": documento técnico elaborado por membro da equipe do ente signatário do acordo, que apresente fotografias, imagens de satélite, coordenadas geográficas e que balizem, se possível, extensão de danos, invasões ou ações promovidas na área do título minerário.III - ""Verificação"": ato da equipe do ente signatário de análise de área de mineração legal ou ilegal, a qual gerará um Relatório com informações técnicas a ser encaminhado à ANM.IV - ""Fiscalização da lavra mineral"": ato da equipe do ente signatário de comparecimento a uma área de mineração em que esteja ocorrendo a lavra de recursos minerais, a qual se prestará a visitar as instalações em que são executadas as atividades pesquisa e/ou lavra, promover registros de anotação técnicos e fotográficos para os fins exclusivos de embasamento do Relatório Técnico a ser encaminhado à ANM.V - ""Comunicação à ANM"": ato da equipe do ente signatário de fornecimento de informações à ANM a respeito das atividades de mineração no município, mediante a apresentação de Relatório detalhado demonstrando as alterações que necessitam ser levadas a conhecimento da ANM. Art. 3º Para que possam se habilitar à celebração de Acordos de Cooperação Técnica, os Estados, o Distrito Federal e os Municípios deverão possuir equipe técnica previamente formada e composta por, pelo menos:I - referentemente à pesquisa e à lavra:a) profissionais de geologia ou de engenharia de minas; eb) profissionais técnico em geologia ou mineração.II - referentemente ao recolhimento da CFEM: profissionais das áreas de contabilidade ou de administração ou de economia.§ 1º A equipe técnica apresentada para os fins do caput, a ser constituída por número de integrantes que guarde proporcionalidade com a quantidade de títulos minerários vigentes no ente federado, deverá permanecer formada e devidamente aparelhada durante todo o período de vigência do Acordo de Cooperação Técnica.§ 2º Admitir-se-á, para fins de composição da equipe técnica, a cessão ou movimentação de profissionais entre Municípios integrantes de consórcio de municípios, desde que formalmente constituído. Art. 4º Caberá a cada Superintendência finalística da ANM, conforme suas atribuições, disciplinar, por meio de Portaria, os procedimentos de:I - solicitação para a prática dos atos pelos entes signatários;II - validação técnica das informações apresentadas; eIII - cronograma de atividades a ser seguido pelo ente signatário. Art. 5º Os requerimentos para a celebração de Acordos de Cooperação Técnica serão formalizados por meio de requerimento eletrônico em processo SEI e encaminhados para apreciação da Diretoria Colegiada da ANM.Parágrafo único. Todos os requerimentos para a celebração de Acordos de Cooperação Técnica observarão o modelo-padrão aprovado, constante no Anexo desta Resolução.Art. 6º Ficam revogadas a <a href=""javascript:LinkTexto('OSV','00000001','INT','2005','DG/ANM/MME','','','')"">Ordem de Serviço nº 1, de 30 de setembro de 2005</a>, e a <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000059','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução ANM nº 59, de 18 de fevereiro de 2021</a>. Art. 7º Esta Resolução entra em vigor e produzirá efeitos a partir de 1º de junho de 2021.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralANEXO I À RESOLUÇÃO Nº 71, DE 14 DE MAIO DE 2021MINUTA DE ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA ENTRE A AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM E ESTADOS, O DISTRITO FEDERAL OU MUNICÍPIOSACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA QUE ENTRE SI CELEBRAM A AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM E O [NOME DO ESTADO, DISTRITO FEDERAL OU MUNICÍPIO INTERESSADO], PARA O AUXÍLIO NA FISCALIZAÇÃO DO APROVEITAMENTO MINERAL, DA EXPLORAÇÃO DE RECURSOS MINERAIS, BEM COMO DO RECOLHIMENTO E ARRECADAÇÃO DA COMPENSAÇÃO FINANCEIRA PELA EXPLORAÇÃO DE RECURSOS MINERAIS (CFEM).A AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, autarquia sob o regime especial, criada pela <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013575','000','2017','NI','','','')"">Lei nº 13.575/2017</a>, vinculada ao Ministério de Minas e Energia - MME, estabelecida ____________, (endereço completo), inscrita no CNPJ/MF sob o nº ____/___-__, neste ato representado(a) pelo(a) __________(cargo), Senhor(a) ___________, portador(a) da Carteira de Identidade nº ___________, expedida pela _________, e inscrito no CPF sob nº ___________, nomeado(a) pela Portaria nº __________, de __/__/____ (data), publicada no D.O.U. de __/__/____ (data), doravante denominado(a) ANM, e, de outro lado, o [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado] __________________, doravante denominado [ESTADO ou DISTRITO FEDERAL ou MUNICÍPIO] ou, simplesmente, Signatário, neste ato, representado(a) pelo seu _______________ (cargo), Senhor(a) _____________, portador(a) da Carteira de Identidade nº ___________, expedida pela __________, e inscrito no CPF sob nº ___________, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013575','000','2017','NI','A','2','')"">artigo 2º, § 4º, da Lei nº 13.575/2017</a> e da <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000071','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução ANM nº 71, de 14 de maio de 2021</a>, têm justo e acordado o presente ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA, mediante as condições previstas nas seguintes cláusulas:1. CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO1.1. O presente Acordo tem como objeto a cooperação técnica entre as partes para a prestação mútua de assistência, bem como a implementação de ações conjuntas para auxiliar a ANM na fiscalização do aproveitamento mineral, da exploração de recursos minerais, bem como na fiscalização da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais (CFEM) no território do [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado], observando-se as disposições da legislação vigente.Parágrafo único. As atividades executadas por força deste Instrumento constituem atividades acessórias e apenas auxiliares ao desempenho das atribuições da ANM, não constituindo hipótese de delegação ou compartilhamento de competências entre os entes.2. CLÁUSULA SEGUNDA - DAS ATRIBUIÇÕES E DEVERES DAS PARTES2.1. São deveres do [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado]:a) o [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado] designa a Secretaria de [nome da Secretaria] como entidade responsável pelo cumprimento e operacionalização do presente Acordo.b) a [nome da Secretaria] deverá contar com equipe técnica previamente definida, inclusive com responsáveis-suplentes, para a operacionalização e cumprimento do presente Instrumento, ficando o [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado] obrigado a manter a equipe técnica formada e devidamente aparelhada para o exercício de suas atividades durante toda a vigência do presente Instrumento.c) [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado] deverá possuir equipe técnica previamente formada e composta por, pelo menos:I - referentemente à pesquisa e à lavra:a) profissionais de geologia ou de engenharia de minas; eb) profissionais técnico em geologia ou mineração.II - referentemente ao recolhimento da CFEM: profissionais das áreas de contabilidade ou de administração ou de economia.A equipe técnica apresentada para os fins do item ""c"", a ser constituída por número de integrantes que guarde proporcionalidade com a quantidade de títulos minerários vigentes no ente federado, deverá permanecer formada e devidamente aparelhada durante todo o período de vigência do Acordo de Cooperação Técnica.d) constatando-se quaisquer indícios de irregularidades das atividades fiscalizadas por força do presente Acordo de Cooperação Técnica, comunicar formalmente tais fatos imediatamente à ANM.Parágrafo único. Para fins de cumprimento das letras ""a"", ""b"" e ""c"", admitirse- á que o [nome do Município interessado] utilize profissionais cedidos e/ou compartilhados por força de consórcio entre municípios para formar sua equipe técnica, desde que tal consórcio esteja devidamente constituído.2.2. O [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado] prestará auxílio à ANM:2.2.1. Referentemente à pesquisa e aproveitamento mineral realizados em seu território, com:a) a verificação in loco do início da execução de trabalhos de pesquisa.b) a verificação in loco da conclusão dos trabalhos de pesquisa.c) o registro fotográfico georreferenciado dos trabalhos físicos executados em campo.§ 1º Os registros mencionados pelas letras ""a"", ""b"" e ""c"" poderão ocorrer por meio de aplicativos instalados em smartphones e/ou equipamentos tecnicamente congêneres, desde que tais aplicativos vinculem cada registro fotográfico às coordenadas UTM ou geográficas do local; a data e hora da visita, bem como a direção da tomada da foto.§ 2º Sempre que as visitas in loco possuam caráter fiscalizatório da atividade minerária - e não mera verificação/registro fotográfico das atividades -, tais atividades deverão obrigatoriamente ser realizadas por geólogo e/ou engenheiro de minas, ficando a critério da [Secretaria designada], enviar um técnico de sua pasta se assim desejar, observando-se as orientações emitidas pela ANM.§ 3º Não se aplicam às exigências previstas no § 2º do item 2.2.1, quando a visita in loco tiver como objetivo fiscalização de recursos de CFEM, prescritos no item 2.2.3 do presente Acordo de Cooperação Técnica.2.2.2. Referentemente à lavra realizada em seu território, com:a) a verificação da ocorrência de lavra ilegal por meio de verificação/registro fotográfico prévio do local, ou pela análise de imagens de satélite, a fiscalização da área deverá ser acompanhada, se possível, de agente designado pelo Departamento de Polícia Federal para auxiliar na mensuração o volume de minério extraído ilegalmente.b) a verificação in loco do início da execução de trabalhos de lavra amparada por Guia de Utilização.c) a fiscalização da lavra amparada por Guia de Utilização.d) a verificação da realização, em obras, de movimentações de terra e desmonte de materiais in natura, realizada para os fins do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','3','')"">§ 1º do artigo 3º do Decreto- Lei nº 227, de 28 de fevereiro de 1967 (Código de Mineração)</a>.e) a fiscalização da lavra realizada em seu território na modalidade do regime de licenciamento.f) a comunicação à ANM do inicio, paralisação ou modificação expressiva da extração minerária ocorrida em seu território.§ 1º Os registros mencionados pelas letras ""a"", ""b"", ""c"", ""d"", ""e"" e ""f"" poderão ocorrer por meio de aplicativos instalados em smartphones e/ou equipamentos tecnicamente congêneres, desde que tais aplicativos vinculem cada registro fotográfico às coordenadas UTM ou Geográficas do local, a data e hora da visita, bem como a direção da tomada da foto.§ 2º Sempre que as visitas in loco possuam caráter fiscalizatório da atividade minerária - e não mera verificação/registro fotográfico das atividades -, tais atividades deverão obrigatoriamente ser realizadas por geólogo e/ou engenheiro de minas, ficando a critério da [Secretaria designada], enviar um técnico de sua pasta se assim desejar, observando-se as orientações emitidas pela ANM.§ 3º Não se aplicam às exigências previstas no § 2º do item 2.2.1, quando a visita in loco tiver como objetivo fiscalização de recursos de CFEM, prescritos no item 2.2.3 do presente Acordo de Cooperação Técnica.§ 4º No auxílio às atividades de fiscalização de lavra ilegal prestado por força dessa Cláusula, a visita da área deverá ser acompanhada, se possível, de agente designado pelo Departamento de Polícia Federal para auxiliar na mensuração do volume de minério extraído ilegalmente.2.2.3. Referentemente ao recolhimento de CFEM, com:a) o auxílio na fiscalização do recolhimento da Compensação Financeira pela Exploração de Recursos Minerais (CFEM) em todas as atividades de lavra desenvolvidas no Município, independentemente do regime de aproveitamento das substâncias minerais, observando-se as diretrizes apresentadas pela ANM.Parágrafo único. Toda e qualquer atividade fiscalizatória in loco sobre o recolhimento de CFEM deverá obrigatoriamente ser acompanhada por agente(s) da ANM.2.3. São deveres da ANM:a) realizar treinamento da equipe técnica mediante prévia solicitação.b) fornecer informações técnicas e orientações para disciplinar os trabalhos da equipe técnica municipal, em especial o Manual de Fiscalização da Atividade Minerária e respectivos formulários para o desempenho das atividades correspondentes.c) designar equipe interna para supervisionar o desempenho das ações pactuadas pelo presente Acordo de Cooperação Técnica.2.4. São atribuições da ANM:a) disciplinar a forma e o procedimento das informações em cumprimento ao presente Acordo de Cooperação Técnica.b) disciplinar o procedimento de validação das informações apresentadas.c) solicitar, a qualquer momento e desde que formalmente, informações a respeito de ações desempenhadas em cumprimento ao presente Acordo de Cooperação Técnica.d) apresentar, a qualquer momento e desde que formalmente, diretrizes ou solicitações para ações futuras de vistorias ou fiscalização em cumprimento ao presente Acordo de Cooperação Técnica.3. CLÁUSULA TERCEIRA - OPERACIONALIZAÇÃO DO ACORDO DE COOPERAÇÃO TÉCNICA3.1. As Partes constituirão grupos de trabalho específicos para disciplinar o cumprimento das cláusulas 2.2.1, 2.2.2 e 2.2.3.3.1.1. Os grupos de trabalho serão integrados pela equipe técnica do [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado] e por representantes indicados pelas Superintendências da ANM.3.1.2. Cada grupo de trabalho apresentará Programa de Acompanhamento, Verificação e Fiscalização da Atividade Minerária, que deverá ser submetido, no âmbito da ANM, à aprovação e ciência da Superintendência correspondente.Parágrafo único. As atividades executadas por força deste Acordo de Cooperação Técnica serão realizadas de forma coordenada, porém com independência financeira, administrativa e técnica, não sendo prevista, sob nenhuma hipótese, transferência de recursos entre as Partes.4. CLÁUSULA QUARTA - INTERCÂMBIO DE INFORMAÇÕES4.1. As partes fornecerão, entre si, quando solicitados, mediante ofício, ou, ainda, em publicações disponíveis por meio eletrônico, os seguintes dados e informações:I - ANM:a) dados cadastrais, pertinentes à arrecadação do ente signatário, de pessoas físicas e jurídicas sujeitas ao recolhimento da CFEM.b) trimestralmente, as informações relativas à arrecadação da CFEM no trimestre imediatamente anterior, discriminadas por município, empresas e substância mineral.c) RAL (Relatório Anual de Lavra), quando for indispensável para verificação da produção mineral, nos casos de processos minerários que abrangem mais de um município.II - [nome do Estado, Distrito Federal ou Município interessado]:a) dados das atividades de exploração e aproveitamento de recursos minerais, em seu território, por pessoas físicas ou jurídicas cadastradas no município.b) quando aplicável, informações referentes à saída de mercadoria e prestação de serviços de transporte intermunicipais ou interestaduais, objeto de denúncia espontânea ou apurada mediante ação fiscal.§ 1º Os dados e as informações a serem fornecidas estarão restritos àqueles indispensáveis à ação fiscalizadora do órgão interessado e sua remessa condicionada à fundamentação da necessidade dos dados solicitados.§ 2º O fornecimento de dados e informações, referido no parágrafo anterior, será realizado preferencialmente por acesso on line ou tele transmissão, e operacionalizado por servidores envolvidos com a atividade fiscalizadora.5. CLÁUSULA QUINTA - DO SIGILO FISCAL5.1. O intercâmbio de informações entre as partes, acerca da arrecadação/CFEM, será realizado com estrita obediência às normas do sigilo fiscal preceituadas no Código Tributário Nacional, sendo expressamente vedado dar conhecimento a terceiros das informações confidenciais obtidas em razão deste Instrumento, sob qualquer forma, direta ou indiretamente.6. CLÁUSULA SEXTA - DA VIGÊNCIA6.1. O presente Instrumento vigorará por 5 (cinco) anos, a partir da data de sua publicação no Diário Oficial da União.7. CLÁUSULA SÉTIMA - DA PUBLICAÇÃO7.1. O signatário e a ANM providenciarão, como condição de eficácia, a publicação deste Acordo de Cooperação Técnica, em extrato, no Órgão Oficial do Estado e no Diário Oficial da União, na forma do <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00008666','000','1993','NI','A','61','')"">parágrafo único do art. 61, da Lei nº 8.666/1993</a>, cujas despesas correrão às expensas do signatário e da ANM, respectivamente.8. CLÁUSULA OITAVA - DA ALTERAÇÃO, RESCISÃO E DENÚNCIA8.1. O presente instrumento poderá ser alterado, através de termo aditivo, ou rescindido pelo descumprimento de qualquer de suas cláusulas, ou pela superveniência de norma legal que o torne material ou formalmente inexequível, podendo, ainda, ser denunciado pelas partes acordadas, mediante comunicação escrita com antecedência mínima de 90 (noventa) dias, não havendo, em nenhuma hipótese, indenização a favor de qualquer das partes.9. CLÁUSULA NONA - DO FORO9.1. As partes elegem, neste ato, o foro da Justiça Federal no Distrito Federal (DF) para dirimir qualquer dúvida ou litigio originário da execução deste Acordo, com renúncia a qualquer outro, por mais privilegiado que seja.E por estarem justos e de acordo, os Partícipes firmam o presente instrumento em 2 (duas) vias de igual teor e forma, perante as testemunhas que também o subscrevem, para que produza os legítimos efeitos de direito.____________________________(Local e data)____________________________________________Assinatura Diretor-Geral ANM____________________________________________ASSINATURA REPRESENTANTE [ESTADO, DISTRITO FEDERAL OU MUNICÍPIO]Testemunhas:___________________________Nome:CPF:___________________________Nome:CPF:D.O.U., 18/05/2021 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉14 DE MAIO DE 2021汉 18/05/2021 汉706汉True汉ANM
706682021汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO ANM Nº 68, DE 30 DE ABRIL DE 2021<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Dispõe sobre as regras referentes ao Plano de Fechamento de Mina - PFM e revoga as Normas Reguladoras da Mineração nº 20.4 e nº 20.5, aprovadas pela Portaria DNPM nº 237, de 18 de outubro de 2001.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício das competências que lhe foram outorgadas pelo art. 2º da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, pelo art. 9º, inciso II, da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, e pelo art. 10, inciso II, do Regimento Interno da ANM, aprovado na forma do Anexo II da Resolução ANM nº 2, de 12 de dezembro de 2018.CONSIDERANDO que o caráter sustentável da atividade de mineração é incrementado por meio da adoção de medidas claras e transparentes que descrevam e regulamentem o Plano de Fechamento de Mina - PFM;CONSIDERANDO a necessidade de definir, padronizar e regular os procedimentos e parâmetros técnicos a serem desenvolvidos quando da elaboração e efetivação do Plano de Fechamento de Mina - PFM;CONSIDERANDO a necessidade de acompanhar e controlar as modificações e evoluções do PFM ao longo da vida útil da mina, bem como de estabelecer procedimentos para avaliação e efetivação de pedidos de renúncia de títulos de lavra em consonância com o fechamento e a desativação do empreendimento minerário e o uso futuro das áreas mineradas; eCONSIDERANDO o constante do processo nº 48400.700606/2017-19, resolve:CAPÍTULO IDAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARESArt. 1º Para efeito desta Resolução, considera-se:I - Título autorizativo de lavra: título que autoriza a seus detentores o aproveitamento de substâncias minerais, segundo os preceitos do Código de Mineração vigente e das normas especiais, com base nos seguintes regimes: de Concessão; Licenciamento; Permissão de Lavra Garimpeira, admitindo-se, também, a lavra com base na autorização especial por meio da expedição de Registro de Extração e Guia de Utilização;II - Mina: empreendimento minerário para a extração de substâncias minerais, localizado em área(s) com título autorizativo de lavra outorgado, estabelecido por um Plano de Aproveitamento Econômico - PAE, Plano de Lavra ou documento similar, aprovado pela ANM, podendo compor um ou mais processos minerários;III - Plano de Fechamento de Mina - PFM: conjunto de procedimentos para o descomissionamento da área da mina após a atividade de mineração, envolvendo a desmobilização das estruturas provisórias de suporte às operações de lavra e beneficiamento, a estabilização física e química das estruturas permanentes e seus monitoramentos, bem como a habilitação da área para um novo aproveitamento mineral ou outro uso futuro;IV - Exaustão da mina: a conclusão da atividade de lavra após o esgotamento da reserva minerável da mina, prevista na última atualização do Plano de Aproveitamento Econômico aprovado, conforme <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.161','0183')"">art. 34, inciso II</a>, e <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.184','')"">art. 35 do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>;V - Estruturas provisórias: todas as estruturas de empreendimentos de mineração instaladas durante a vida útil da mina passíveis de serem desmobilizadas, tais como:a) infraestruturas civis;b) usinas de tratamento de minério;c) pátios de insumos, produtos e resíduos;d) sistemas de distribuição de água e energia;e) equipamentos fixos e móveis; f) sistemas de transporte, minerodutos, correias transportadoras, entre outros, com exceção das pistas de transporte interno;VI - Estruturas remanescentes: todas as estruturas de empreendimentos de mineração instaladas durante a vida útil da mina que não são passíveis de serem desmobilizadas, tais como:a) cavas de minas a céu aberto;b) galerias de minas subterrâneas;c) barragens de água e de sedimentos;d) disposições de rejeitos e estéreis desativadas;e) pistas de transporte interno, desde que não apresentem situações de riscos para a área descomissionada;VII - Estabilidade física: estabilidade da área minerada nos aspectos morfológico e geomecânico;VIII - Estabilidade química: estabilidade da área no aspecto termodinâmico e em equilíbrio químico com o seu ambiente. Art. 2º Todo Empreendimento Minerário deve ter um PFM elaborado e constituído conforme o Capítulo II desta Resolução. Art. 3º Os empreendimentos minerários com títulos autorizativos de lavra vigentes e em operação deverão apresentar, no prazo de 12 (doze) meses contados da publicação desta Resolução, um PFM atualizado, nos termos do Capítulo II desta Resolução.Parágrafo único. Empreendimentos minerários com título autorizativo de lavra, que tenham apresentado pedido de prorrogação de início das atividades de lavra ou pedido de suspensão de lavra, em análise ou autorizado, terão o prazo de 24 (vinte e quatro) meses para apresentação do PFM, a partir da entrada em vigor desta Resolução. Art. 4º O PFM deverá ser elaborado por profissional legalmente habilitado e acompanhado da respectiva Anotação de Responsabilidade Técnica (ART).CAPÍTULO IIDO PLANO DE FECHAMENTO DE MINA<strong>SEÇÃO I </strong><strong>Dos elementos que devem compor o Plano de Fechamento de Mina - PFM </strong>Art. 5º O PFM de empreendimentos em fase de requerimento de título autorizativo de lavra ou já outorgado com atividade de lavra não iniciada deverá ser constituído, no mínimo, dos seguintes itens:I - Mapas, plantas, fotografias e imagens, demonstrando a situação atual da área e seu entorno (mapas de uso do solo, geologia, drenagem, limites municipais, edificações, unidades protegidas e/ou com restrições, cartas planialtimétricas, modelo digital de terreno e imagens digitais de satélite, radar ou aérea com alta resolução);II - Documentação descrevendo a situação atual da área, incluindo:a) Histórico da área e atividades de mineração, quando for o caso; eb) Estruturas existentes.III - Projeto da infraestrutura minerária sobreposto ao contexto atual da área;IV - Projeto conceitual de descomissionamento das estruturas civis e de estabilização física e química das estruturas remanescentes;V - Ações de reabilitação da área já executadas;VI - Principais ações de monitoramento e manutenção planejadas na área; eVII - Cronograma físico-financeiro do PFM, integrando ações de préfechamento, fechamento e pós-fechamento. Art. 6º O PFM para minas em encerramento por exaustão, além dos elementos do art. 5º, deverá conter:I - Caracterização da área do empreendimento, apresentando dados relacionados a estruturas civis, geotécnicas, hidráulicas, instalações elétricas, equipamentos, entre outros, com registros em imagens e plantas digitais;II - Avaliação dos riscos decorrentes do fechamento do empreendimento e formas de mitigação dos eventuais danos resultantes da atividade;III - Plano de desmobilização das instalações e equipamentos que compõem a infraestrutura do empreendimento minerário;IV - Plano de estabilização física e química das estruturas remanescentes;V - Medidas para impedir o acesso não autorizado às instalações do empreendimento mineiro e para interdição dos acessos às áreas perigosas, de acordo com a NRM-12, aprovada pela <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000237','000','2001','DNPM/MME','','','')"">Portaria DNPM nº 237, de 18 de outubro de 2001</a>;VI - Ações de manutenção e monitoramento das estruturas remanescentes após o encerramento do empreendimento; eVII - Diretrizes para adequação da área ao uso futuro previsto. Art. 7º O PFM para minas em encerramento antes da exaustão, além dos elementos contidos nos arts. 5º e 6º, deverá conter ainda:I - Declaração dos recursos e reservas minerais remanescentes; eII - Justificativa técnico-econômica para o encerramento das atividades de lavra. Art. 8º O PFM para minas em operação, além do exigido nos arts. 5º e 6º, deverá conter a expectativa de vida útil do empreendimento. Art. 9º Os documentos descritos no art. 5º, inciso I, e no art. 6º, inciso I, devem estar padronizados conforme as normas da Associação Brasileira de Normas Técnicas - ABNT, apresentados em escala de detalhe para uma caracterização detalhada do empreendimento e georreferenciados a um sistema de coordenadas geográficas ou sistema de projeção Universal Transversal de Mercator (UTM), referenciados ao Datum oficial do Brasil.§ 1º Os dados vetoriais devem ser entregues nos formatos DXF ou SHP, e as imagens raster devem ser georreferenciadas e apresentadas no formato GeoTIFF.§ 2º Os dados digitais deverão ser compatíveis para serem visualizados em ambiente de Sistema de Informação Geográfica (SIG) e / ou Computed Aided Design (CAD).<strong>SEÇÃO II </strong><strong>Das atualizações e dos prazos </strong>Art. 10. O PFM deverá ser atualizado a cada 5 (cinco) anos ou nas atualizações do PAE, o que ocorrer primeiro, apresentando as alterações ocorridas no plano nesse período. Art. 11. Os empreendimentos com títulos autorizativos de lavra com validade inferior a 5 (cinco) anos e/ou com previsão de encerramento de suas atividades de lavra inferior a 2 (dois) anos estão isentos da obrigação de atualização do PFM, ficando obrigados à comprovação da execução do PFM, conforme o art. 17 desta Resolução, ao término da vigência do título. Art. 12. As sucessivas atualizações do PFM deverão contemplar, além da atualização dos itens descritos na Seção I deste Capítulo, os seguintes tópicos:I - Descrição das ações de fechamento das áreas eventualmente encerradas ao longo da operação (fechamento progressivo); eII - Levantamento Planialtimétrico atualizado das áreas e estruturas que compõem o empreendimento.§ 1º A atualização tratada no caput deverá ser comunicada à ANM e estar disponível na mina, para fins de fiscalização.§ 2º Caso não tenha havido qualquer alteração nos últimos 5 (cinco) anos em relação ao PFM ou PAE apresentados, o interessado deverá confirmar essa informação junto à ANM, ratificando as informações prestadas anteriormente. Art. 13. A última atualização do PFM deverá ser feita e comunicada à ANM com antecedência mínima de 2 (dois) anos da data prevista para o fechamento da mina. Art. 14. Em caso de encerramento das atividades minerárias antes da exaustão, deverá ser apresentado um PFM atualizado.<strong>SEÇÃO III </strong><strong>Das disposições específicas para empreendimentos com barragem de mineração </strong> Art. 15. O PFM para empreendimentos com barragens de mineração deve conter também plano de descaracterização destas barragens de mineração ou outra solução técnica a cargo do Responsável Técnico, visando à diminuição do Dano Potencial Associado - DPA a cada barragem de mineração existente na unidade mineira.§ 1º Caso não seja possível a descaracterização da barragem de mineração, deverá estar previsto no PFM o seu monitoramento, conforme a legislação aplicável.§ 2º No caso de empreendimentos enquadrados nas situações previstas no caput deste artigo, o profissional a que se refere o art. 4º desta Resolução deverá ser legalmente habilitado para prestação de serviços relacionados a barragens.CAPÍTULO IIIDAS DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIASArt. 16. Os empreendimentos minerários com requerimento de lavra em tramitação na ANM, até a publicação desta Resolução, deverão apresentar o seu PFM atualizado nos termos do art. 2º desta Resolução, no prazo de 180 dias, a partir da outorga do título autorizativo de lavra.CAPÍTULO IVDAS DISPOSIÇÕES FINAISArt. 17. O empreendedor deverá apresentar à ANM um relatório final de execução do PFM, comprovando que os trabalhos de fechamento foram concluídos de forma adequada e em conformidade com o PFM apresentado à ANM. Art. 18. A ANM poderá dispensar, por meio de Instrução Normativa, alguns dos elementos exigidos na Seção I do Capítulo II desta Resolução para PFM de empreendimentos de pequeno porte, com operações de lavra e beneficiamento de baixa complexidade e baixo impacto na área do empreendimento. Art. 19. Somente após aprovação do relatório final de execução do PFM pela ANM, a renúncia ao título minerário poderá ser homologada. Art. 20. Aos infratores do disposto nesta Resolução aplicam-se as sanções previstas no <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','','','')"">Decreto-Lei nº 227, de 28 de fevereiro de 1967</a>, no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">Decreto nº 9.406, de 2018</a>, na <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00012334','000','2010','NI','','','')"">Lei nº 12.334, de 20 de setembro de 2010</a>, e na <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00014066','000','2020','NI','','','')"">Lei nº 14.066, de 30 de setembro de 2020</a>. Art. 21. A execução do PFM da mina e a aprovação do relatório final de execução do seu fechamento não implicam a liberação das obrigações previstas em outras legislações vigentes.Art. 22. Ficam revogadas as <a href=""javascript:LinkTexto('NRM','00000020','000','2001','DNPM/MME','','','')"">NRM 20.4 e 20.5</a>, aprovadas pela <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000237','000','2001','DNPM/MME','','','')"">Portaria DNPM nº 237, de 2001</a>. Art. 23. Esta Resolução entra em vigor e produzirá efeitos a partir de 1º de junho de 2021.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralD.O.U., 04/05/2021 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉30 DE ABRIL DE 2021汉 04/05/2021 汉706汉True汉ANM
706582021汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO ANM Nº 58, DE 11 DE FEVEREIRO DE 2021<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Atualiza os valores dos Emolumentos, da Taxa Anual por Hectare (TAH), das Multas, das Vistorias e dos Demais serviços prestados pela Agência Nacional de Mineração (ANM), fixados através da <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000023','000','2020','ANM/MME','','','')"">Resolução nº 23, de 30/01/2020</a>, publicada no DOU de 03/02/2020, e os valores das multas do Art. 9º, I a IX e § 1º da Lei nº 7.805/1989 e Art. 15, § 1º e Art. 17, § 1º, da Lei nº 11.685/2008.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício das competências que foram outorgadas pelo art. 2º, inciso XXVIII, da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e Art. 2º, inciso XXVIII, da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, resolve:Art. 1º Atualizar os preços dos Emolumentos, da Taxa Anual por Hectare (TAH), das Multas, das Vistorias e dos Demais serviços prestados pela ANM, conforme previsão legal do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','20','')"">Art. 20, do Decreto-Lei nº 227/1967</a>; do <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00007805','000','1989','NI','A','9','')"">Art. 9º, I a IX e § 1º da Lei nº 7.805/1989</a>; do <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00008001','000','1990','NI','A','2-C','')"">Art. 2ºC, § 5º, da Lei nº 8.001/1990</a>; <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00011685','000','2008','NI','A','15','')"">Art. 15, § 1º</a> e <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00011685','000','2008','NI','A','17','')"">Art. 17, § 1º, da Lei nº 11.685/2008</a> e do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">Art. 80, Parágrafo único, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, cujos preços integram o Anexo I desta Resolução.Art. 2º Esta Resolução entra em vigor em 1º de março de 2021 e terá vigência final em 28/02/2022.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralANEXO I<title></title><table border=""1"" cellpadding=""4"" cellspacing=""0"" width=""100%""> <tbody> <tr style=""background: #6999ca; color: #ffffff;""> <td colspan=""2"" rowspan=""1""> <p align=""center""><span style=""font-size:12px;""><strong><font face=""Arial""><span style=""color: #ffffff;"">EMOLUMENTOS</span></font></strong></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Anuência prévia para Aerolevantamento Geofísico</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 240,98</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Anuência prévia para Importação de Amianto</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 120,49</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Anuência prévia para Importação de Diamantes Brutos</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 120,49</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Certificado do Processo de Kimberley</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 843,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cessão ou Transferência Parcial de Direitos Minerários</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.204,80</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cessão ou Transferência Total de Direitos Minerários</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 602,40</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Demais atos de averbação</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.163,26</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Demais atos de averbação (Renovação de PLG)</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 581,62</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Requerimento de Autorização de Pesquisa</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.012,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Requerimento de Mudança de Regime para Pesquisa</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.012,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Requerimento de Guia de Utilização</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 6.889,51</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Requerimento de Imissão de Posse na Jazida</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.875,39</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Requerimento de Permissão de Lavra Garimpeira</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 204,13</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Requerimento de Registro de Licença</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 204,13</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Transferência de direitos minerários em face de transformação, incorporação, fusão, cisão, sucessão causa mortis e falência do titular (requerimento)</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 602,40</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Transferência de direitos minerários em face de transformação, incorporação, fusão, cisão, sucessão causa mortis e falência do titular (por direito transferido)</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 120,49</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""2"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">TAXA ANUAL POR HECTARE (TAH)</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Alvará de Pesquisa - na vigência do prazo original</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3,70</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Alvará de Pesquisa - na vigência do prazo de prorrogação</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 5,56</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""2"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">MULTAS PREVISTAS NA LEGISLAÇÃO MINERÁRIA</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, V, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.643,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, IX, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 2.707,63</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, X, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.643,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, XI, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.643,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, XII, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.643,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, XIII, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 2.707,63</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, XVI, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.643,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, XVIII, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.643,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 34, XIX, combinado com o Art. 70, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.643,73</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 54, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 55, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 56, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 57, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3,70</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 58, do RCM (hipótese de pesquisa)</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 910,94</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 58, do RCM (hipótese de lavra)</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 59, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 910,94</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 60, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.821,87</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 61, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 62, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 63, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 64, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 65, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 66, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 67, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 68, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,19</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 69, do RCM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 910,94</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 15, § 1º, da Lei nº 11.685/2008</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.950,20</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 17, § 1º, da Lei nº 11.685/2008</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.975,10</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 2ºC, I e II, § 1º, da Lei nº 8.001/1990</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">20% ou R$ 5.624,33 (1)</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 2ºC, III, § 2º, da Lei nº 8.001/1990</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">0,33% a.d. (2)</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 2ºC, IV, § 4º, da Lei nº 8.001/1990</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">30% (3)</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 31, I e § 2º, do Código de Águas Minerais</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 52.696,66</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 31, II e § 2º, do Código de Águas Minerais</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 13.174,17</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 31, III e § 2º do Código de Águas Minerais</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 32.935,43</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 31, IV e § 2º do Código de Águas Minerais</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 52.696,66</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, I e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.500,33</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, VI e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1.500,33</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, III e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 2.250,47</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, V e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 2.250,47</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, VII e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 2.250,47</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, VIII e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 2.250,47</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, IV e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.000,64</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, IX e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.000,64</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Art. 9º, II e § 1º, da Lei nº 7.805/1989</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 3.705,22</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""2"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">LOCALIZAÇÃO DA ÁREA VISTORIADA (VALOR POR DIA E PROCESSO)</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Área localizada num raio de 100 km (cem quilômetros) da Sede da Gerência Regional da ANM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 474,31</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Área localizada num raio de mais de 100 km (cem quilômetros) da Sede da Gerência Regional da ANM, exceto para aquelas localizadas nos territórios dos Estados do Acre, Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Pará, Rondônia e Roraima</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 711,45</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Área localizada num raio de mais de 100 km (cem quilômetros) da Sede da Gerência Regional da ANM e que estejam localizadas nos territórios dos Estados do Acre, Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Pará, Rondônia e Roraima</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 948,61</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""2"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">DEMAIS SERVIÇOS</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cópia reprográfica sem autenticação</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 0,50</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cópia reprográfica autenticada</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 4,58</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cópia de mapa</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 12,04</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cópia de overlay</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 60,26</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cópia de tela de terminal</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 1,45</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Certidões diversas</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 36,14</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Autenticação</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 4,11</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Overlay em disquete ou CD ROM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 62,66</font></span></span></td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">Cópia do RAL em disquete ou CD ROM</font></span></span></td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""> <span style=""color:#000000;""><span style=""font-size:12px;""><font face=""Arial"">R$ 62,66</font></span></span></td> </tr> </tbody></table>Notas:(1) Realizada fiscalização da CFEM pela equipe da ANM e constatada a tipificação de infrações, a multa será de 20% (vinte por cento) do valor apurado ou de R$ 5.624,33 (cinco mil, seiscentos e vinte e quatro reais e trinta e três centavos), o que for maior;(2) O valor da multa será de 0,33% (trinta e três centésimos por cento) ao dia até o limite máximo de 20% (vinte por cento) do valor apurado à título de CFEM;(3) O valor da multa será de 30% (trinta por cento) do valor apurado à título de CFEM.D.O.U., 12/02/2021 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial.</scripttype>"汉11 DE FEVEREIRO DE 2021汉 12/02/2021 汉706汉True汉ANM
706512020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 51, DE 24 DE DEZEMBRO DE 2020<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Cria e estabelece a periodicidade de execução ou atualização, a qualificação dos responsáveis técnicos, o conteúdo mínimo e o nível de detalhamento da Avaliação de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - ACO, que compreende o Relatório de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - RCO e a Declaração de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - DCO.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM no uso da competência que lhe confere o art. 2º, inciso II, XI e XXIII, art. 11, § 1º, inciso II e art.13, inciso II, da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e pelo art. 2º, inciso II, e art. 9º, inciso II, da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, eCONSIDERANDO que compete a ANM, no âmbito de suas atribuições, fiscalizar as atividades de pesquisa e lavra para o aproveitamento mineral e a segurança das barragens destinadas à disposição de rejeitos resultantes destas atividades, desenvolvidas com base em títulos outorgados pela própria autarquia e pelo Ministério de Minas e Energia - MME;CONSIDERANDO que a Lei nº 12.334, de 20 de setembro de 2010, estabeleceu a Política Nacional de Segurança de Barragens - PNSB e criou o Sistema Nacional de Informações sobre Segurança de Barragens - SNISB;CONSIDERANDO que o Plano de Segurança da Barragem - PSB é um instrumento da PNSB e que cabe ao empreendedor elaborá-lo e implementá-lo, incluindo, quando exigido pelo órgão fiscalizador, Plano de Ação de Emergência - PAE, nos termos dos arts. 8º, 11 e 12 da Lei nº 12.334, de 2010;CONSIDERANDO que cabe ao órgão ou à entidade fiscalizadora estabelecer a periodicidade de atualização, a qualificação do responsável técnico, o conteúdo mínimo e o nível de detalhamento do Plano de Segurança da Barragem e do Plano de Ação de Emergência - PAE;CONSIDERANDO que de acordo com o inciso III do art. 4º da Lei nº 12.334/2010, o empreendedor é o responsável legal pela segurança da barragem, cabendo-lhe o desenvolvimento de ações para garanti-la;CONSIDERANDO que a Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, criou o Cadastro Nacional de Barragens de Mineração, o Sistema Integrado de Gestão em Segurança de Barragens de Mineração e estabelece a periodicidade de execução ou atualização, a qualificação dos responsáveis técnicos, o conteúdo mínimo e o nível de detalhamento do Plano de Segurança da Barragem, das Inspeções de Segurança Regular e Especial, da Revisão Periódica de Segurança de Barragem - RPSB e do Plano de Ação de Emergência para Barragens de Mineração - PAEBM;CONSIDERANDO que de acordo com a Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, o Plano de Ação de Emergência para Barragens de Mineração - PAEBM é o documento técnico e de fácil entendimento elaborado pelo empreendedor, no qual estão identificadas as situações de emergência em potencial da barragem, estabelecidas as ações a serem executadas nesses casos e definidos os agentes a serem notificados, com o objetivo de minimizar danos e perdas de vida;CONSIDERANDO que de acordo com o art. 6º da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, o empreendedor é obrigado a elaborar mapa de inundação para auxílio na classificação referente ao Dano Potencial Associado - DPA e para suporte às demais ações descritas no PAEBM de todas as suas barragens de mineração, individualmente;CONSIDERANDO que de acordo com o art. 29 da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, o Plano de Ação de Emergência para Barragens de Mineração deverá ser elaborado para todas as barragens de mineração com DPA alto ou com DPA médio, quando o item ""existência de população a jusante"" atingir 10 pontos ou o item ""impacto ambiental"" atingir 10 pontos ou quando exigido formalmente pela ANM;CONSIDERANDO que de acordo com o art. 30 da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, o PAEBM deverá contemplar o previsto no art. 12 da Lei nº 12.334/2010 e seu nível de detalhamento deve seguir o estabelecido no Anexo II da citada Portaria;CONSIDERANDO que de acordo com o art. 32 da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, o PAEBM deve ser atualizado, sob responsabilidade do empreendedor, sempre que houver alguma mudança nos meios e recursos disponíveis para serem utilizados em situação de emergência, bem como no que se refere a verificação e à atualização dos contatos e telefones constantes no fluxograma de notificações ou quando houver mudanças nos cenários de emergência;CONSIDERANDO que de acordo com o art. 33 da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, o PAEBM deve ser revisado por ocasião da realização de cada RPSB;CONSIDERANDO que de acordo com o art. 44 da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, a elaboração do estudo e do mapa de inundação, do Relatório de Inspeção de Segurança Regular da barragem - RISR, do Relatório Conclusivo de Inspeção Especial - RCIE, da RPSB, da Declaração de Condição de Estabilidade - DCE e do PAEBM deve ser confiada a profissionais legalmente habilitados, com registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia - CREA, e ser objeto de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART, consoante exigido pela Lei nº 6.496, de 7 de dezembro de 1977, com indicação explícita, no campo de atividade técnica da ART, da atribuição profissional para prestação de serviços ou execução, conforme o caso, de projeto, construção, operação ou manutenção de barragens, observados critérios definidos pelo Conselho Federal de Engenharia e Agronomia - CONFEA; eCONSIDERANDO que de acordo com o item XXIII do art. 34 da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, cabe ao empreendedor instalar, nas comunidades inseridas na Zona de Auto Salvamento - ZAS, sistema de alarme, contemplando sirenes e outros mecanismos de alerta adequados ao eficiente alerta na ZAS, tendo como base o item 5.3, do ""Caderno de Orientações para Apoio à Elaboração de Planos de Contingência Municipais para Barragens"" instituído pela Portaria nº 187, de 26 de outubro de 2016 da Secretaria Nacional de Proteção e Defesa Civil do Ministério da Integração Nacional ou documento legal que venha sucedê-lo, em até 24 meses após a data de início da vigência da citada Portaria.CONSIDERANDO que o prazo determinado no item XXIII do art. 34 da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017, foi alcançado, resolve:CAPÍTULO IDA AVALIAÇÃO DE CONFORMIDADE E OPERACIONALIDADE DO PAEBMArt. 1º O empreendedor detentor de barragens de mineração enquadradas no disposto nos <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','9','')"">§ 1º e 2º do art. 9º da Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017</a>, fica obrigado a executar, para cada barragem, anualmente, Avaliação de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - ACO. Art. 2º A Avaliação de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - ACO da barragem deve ser realizada observadas as seguintes prescrições:I - Elaborar, anualmente, o Relatório de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - RCO; eII - Emitir, anualmente, a Declaração de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - DCO. Esta deverá ser enviada à ANM via sistema por meio do SIGBM, entre 1º e 30 de junho.§ 1º O RCO e a DCO devem ser anexadas ao PSB, no Volume V.§ 2º O conteúdo mínimo da RCO é detalhado no Anexo I desta Resolução.§ 3º O modelo da DCO é descrito no Anexo II desta Resolução.Art. 3º O ACO deve ser realizado por equipe externa contratada multidisciplinar com competência nas diversas disciplinas que envolvam a segurança da barragem em estudo e seu vale a jusante.§ 1º O responsável técnico pela emissão da DCO deverá ser distinto dos responsáveis técnicos pela elaboração do PAEBM e do estudo de ruptura hipotética vigentes da barragem. <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000056','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 56/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000051','000','2020','ANM/MME','A','3','1')"">Redações Anteriores</a></em>§ 2º A ANM poderá exigir do empreendedor, a qualquer tempo, a realização de novo RCO, para fins de apresentação de nova DCO da barragem.§ 3º A não apresentação da DCO, ensejará a interdição imediata da barragem de mineração. Art. 4º O DCO deve ser emitida por profissional legalmente habilitado. Art. 5º O mapa e o estudo de inundação da barragem devem ser validados pela equipe externa contratada devendo estar em consonância com os parâmetros estabelecidos no <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','6','')"">art. 6º da Portaria nº 70.389/2017</a> ou normas supervenientes.Parágrafo único. A análise citada no caput deve concluir por uma sugestão de classificação em Dano Potencial Associado. Art. 6º Os treinamentos internos a serem realizados pelo empreendedor, no máximo a cada seis meses, em consonância com o<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','34','')""> inciso III do art. 34 da Portaria nº 70.389/2017</a>, com participação da equipe externa contratada para esta finalidade devem ser acompanhados e aprovados pelo empreendedor, compreendendo:I - Exercícios expositivos internos: são apresentações expositivas em salas de treinamento, onde são explicados os procedimentos descritos no PAEBM.II - Exercícios de fluxo de notificações internos: exercício conduzido pelo empreendedor com o objetivo de testar os procedimentos de notificação interna presentes no PAEBM.III - Exercícios simulados internos:a) Hipotético: é um teste hipotético e lúdico de efetividade e operacionalidade do PAEBM feito em sala de treinamento, com situações de tempo próximas ao real previsto. É feito para avaliar a capacidade e o tempo de resposta do empreendedor em caso de emergência; eb) Prático: compreende exercícios de campo simulando uma situação de emergência envolvendo a ativação e mobilização dos centros de operação internas de emergências, pessoal e recursos disponíveis, inclusive dos procedimentos de evacuação internos.§ 1º Os incisos I e II e III, devem ser executados na periodicidade descrita no caput pelo empreendedor.§ 2º O inciso III deve ser executado optando-se pelas alíneas a) ou b), sendo que a alínea b) deve ser executada, obrigatoriamente, pelo menos uma vez durante o ano calendário para composição da ACO.§ 3º Os treinamentos internos têm por objetivo contribuir para manter o estado de prontidão, uma vez que permitem uma maior familiarização dos envolvidos com os seus elementos e atribuições inerentes ao PAEBM concluindo pela evolução operacional do citado Plano. Art. 7º O empreendedor, com participação da equipe externa contratada e após validação do mapa de inundação, fica obrigado a promover e realizar Seminário Orientativo anuais, com a participação das prefeituras, organismos de defesa civil, equipe de segurança da barragem, demais empregados do empreendimento, a população compreendida na ZAS e, caso tenha sido solicitado formalmente pela defesa civil, a população compreendida na ZSS, também.Parágrafo único. O citado Seminário Orientativo referenciado no caput deve compreender a exposição do mapa de inundação envolvendo participantes internos e externos visando a discussão de procedimentos não abrangendo um teste real. Art. 8º Caso seja solicitado formalmente pela defesa civil, o empreendedor é obrigado a apoiar e participar de simulados de situações de emergência realizados de acordo com o <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00012608','000','2012','NI','A','8','')"">art. 8.º XI, da Lei nº 12.608, de 19 de abril de 2012</a>, em conjunto com prefeituras, organismos de defesa civil, equipe de segurança da barragem, demais empregados do empreendimento e a população compreendida na ZAS, devendo manter registros destas atividades no Volume V do PSB. Caso seja solicitado formalmente pela Defesa Civil, o empreendedor deverá apoiar e participar de simulados de situações de emergência na Zona de Segurança Secundária (ZSS). Art. 9º A equipe externa responsável pela elaboração do RCO e pela emissão da DCO, deve ser multidisciplinar e a responsabilidade destes documentos deve ser confiada a profissionais legalmente habilitados, com registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia - CREA, e ser objeto de anotação de responsabilidade técnica - ART, consoante exigido pela <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00006496','000','1977','NI','','','')"">Lei nº 6.496, de 7 de dezembro de 1977</a>, com indicação explícita, no campo de atividade técnica da ART, da atribuição profissional para prestação de serviços ou execução, conforme o caso, de projeto, construção, operação ou manutenção de barragens, observados critérios definidos pelo Conselho Federal de Engenharia e Agronomia (CONFEA).Parágrafo único. A ART que não estiver de acordo com o <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','44','')"">art. 44 da Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017</a> não será aceita e o empreendedor está sujeito as sanções previstas na citada norma infra legal.CAPÍTULO IIDA ESTRUTURA, DO CONTEÚDO MÍNIMO E DA PERIODICIDADEArt. 10. A Avaliação de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM da Barragem deve ser realizada pelo empreendedor, observadas as seguintes prescrições:I - Validar o mapa e estudo de inundação da barragem em consonância com os parâmetros estabelecidos no <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','6','')"">art. 6º da Portaria nº 70.389/2017</a>;II - Realizar treinamentos internos, no máximo a cada seis meses, em consonância com o <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','34','')"">inciso III do art. 34 da Portaria DNPM nº 70.389/2017</a>, com apoio de equipe externa contratada para esta finalidade;III - Promover e realizar Seminário Orientativo anual, com a participação das prefeituras, organismos de defesa civil, equipe de segurança da barragem, demais empregados do empreendimento e a população compreendida na ZAS;IV - Apoiar e participar de simulados de situações de emergência realizados de acordo com o <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00012608','000','2012','NI','A','8','')"">art. 8º, XI, da Lei n.º 12.608, de 19 de abril de 2012</a>, em conjunto com prefeituras, organismos de defesa civil, equipe de segurança da barragem, demais empregados do empreendimento e a população compreendida na ZAS, devendo manter registros destas atividades no Volume V do PSB;V - Elaborar, anualmente, o Relatório de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - RCO, concluindo por uma Declaração de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM - DCO. Esta deverá ser enviada à ANM via sistema por meio do SIGBM, entre 1º e 30 de junho.Parágrafo único. Os períodos semestrais a que se refere o inciso II devem ser entendidos como aqueles compreendidos entre o primeiro e o sexto mês de um ano e entre o sétimo e décimo segundo mês do ano. <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000056','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 56/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000051','000','2020','ANM/MME','A','10','1')"">Redações Anteriores</a></em>CAPÍTULO IIIDAS SANÇÕESArt. 11. O não cumprimento das obrigações previstas nesta Resolução sujeitará o infrator, independente do regime minerário associado à barragem de mineração, às penalidades por descumprimento do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">inciso XIX do art. 34 do Decreto de Lei nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, por deixar de observar o disposto na Política Nacional de Segurança de Barragens, estabelecida pela Lei nº 12.334, de 20 de setembro de 2010, sem prejuízo da aplicação de outras sanções legalmente previstas.Parágrafo único. O preenchimento incorreto das informações a serem reportadas no SIGBM acarretará aplicação da sanção estabelecida no caput.CAPÍTULO IVDAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIASArt. 12. Esta Resolução entra em vigor em 1º de julho de 2021. <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000056','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 56/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000051','000','2020','ANM/MME','A','12','1')"">Redações Anteriores</a></em> Art. 13. As barragens novas e/ou que devido a alteração de DPA a enquadre na obrigatoriedade de possuir PAEBM, terão até o próximo ano, para apresentar o primeiro RCO e DCO.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralANEXO IEstrutura e Conteúdo Mínimo do RCO <img alt="""" property=""image"" src=""http://anexosportal.datalegis.net/imagens/1423305.png"" style=""width: 891px; height: 224px;""/>ANEXO IIDECLARAÇÃO DE CONFORMIDADE E OPERACIONALIDADE DO PAEBM - DCOCompetência: ...........(ano)Empreendedor:Nome da Barragem:Dano Potencial Associado:Categoria de Risco:Classificação da barragem:Município/UF:Declaro para fins de acompanhamento e comprovação junto à ANM, que realizei Avaliação de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM na estrutura acima especificada conforme Relatório de Conformidade e Operacionalidade do PAEBM, elaborado em .............(dia) /.............(mês) /...........(ano), e (não) atesto que o PAEBM da barragem em questão está em conformidade com a legislação vigente e operacional em sua aplicabilidade em situações de emergência.Local e data....................................................................................................Nome completo do responsável pela Avaliação de Conformidade e Operacionalidade do PAEBMFormação profissionalNº do registro no CREAD.O.U., 29/12/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉24 DE DEZEMBRO DE 2020汉 29/12/2020 汉706汉True汉ANM
706462020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 46, DE 8 DE SETEMBRO DE 2020<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Altera o Art. 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020, que estabelece os casos cujos prazos processuais e matérias serão suspensos, com a fixação de prazo inicial e final de suspensão, bem assim outros procedimentos correlatos, e dá outras providências.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no uso das competências que lhe foram outorgadas pelos incisos XII e XXVIII do art. 2º, e pelo inciso II do § 1º, do art. 11 da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, pela alínea ""a"" do inciso XII, pelo inciso XXVIII do art. 2º e pelo inciso II do art. 9º da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018 e,CONSIDERANDO a permanência da Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), exarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS em 30 de janeiro de 2020, e a declaração pública, de 11 de março de 2020, que a disseminação do novo Coronavírus (COVID-19) caracteriza uma pandemia;CONSIDERANDO que permanece em vigor o Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, publicado no Diário Oficial da União, edição extra de 20/03/2020, que reconheceu, para os fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, a ocorrência do estado de calamidade pública, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020, em decorrência da pandemia da COVID-19 declarada pela Organização Mundial da Saúde;CONSIDERANDO que permanece em vigor da Portaria ANM nº 208, de 18 de março de 2020, que suspendeu o atendimento presencial nas instalações da ANM em todo território nacional;CONSIDERANDO a exceção prevista na redação do art. 67 da Lei n° 9.784, de 29 de janeiro de 1999, resolve: Art. 1º O <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','')"">Artigo 1º da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020</a>, passa a vigorar com a seguinte redação:""<a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','')"">Art. 1º</a> Suspender de 20 de março de 2020 até 31 de dezembro de 2020 os prazos processuais e materiais dos Administrados nos seguintes casos:"" (NR)Art. 2º <em>(Revogado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','2','1')"">Redações Anteriores</a></em>Art. 3° Ficam prorrogados os Alvarás de Pesquisa, as Guias de Utilização, os Registros de Licença e as Portarias de Permissão de Lavra Garimpeira outorgados pela ANM por um prazo máximo de 559 dias, com fruição a partir de 01 de outubro de 2021, independentemente de requerimento pelos seus titulares, na forma dos parágrafos deste artigo.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','1')"">Redações Anteriores</a></em>§ 1º Os títulos cujos termos finais de vigência incidirem no período entre 20 de março de 2020 e 30 de setembro de 2021 ficam prorrogados automaticamente desde a data na qual venceriam até 30 de setembro de 2021.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','2')"">Redações Anteriores</a></em>§ 2º Os títulos abrangidos pelo § 1º serão acrescidos de mais até 559 dias, observando-se o seguinte critério: <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em> [DIAS DE PRORROGAÇÃO = 559 - QUANTIDADE DE DIAS ENTRE A DATA DO SEU VENCIMENTO E A DATA DE 30 DE SETEMBRO DE 2021]<em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','3')"">Redações Anteriores</a></em>§ 3º Os títulos outorgados entre 20 de março de 2020 e 30 de setembro de 2021 serão acrescidos de mais até 559 dias, observando-se o seguinte critério: <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em> [DIAS DE PRORROGAÇÃO = QUANTIDADE DE DIAS ENTRE A SUA PUBLICAÇÃO E A DATA DE 30 DE SETEMBRO DE 2021]<em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','4')"">Redações Anteriores</a></em>§ 4º Os títulos vincendos a partir de 30 de setembro de 2021 serão acrescidos de 559 dias à sua vigência.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','5')"">Redações Anteriores</a></em>§ 5º A fruição da prorrogação automática para todos os casos abrangidos pelos parágrafos 1º a 4º deste artigo terá início em 1º de outubro de 2021. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','6')"">Redações Anteriores</a></em>§ 6º Os títulos vencidos até o dia 19 de março de 2020 não estarão sujeitos à prorrogação automática de que trata o caput deste artigo.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','7')"">Redações Anteriores</a></em>§ 7º Os títulos outorgados a partir de 1º de outubro de 2021 não estarão sujeitos à prorrogação automática de que trata o caput deste artigo. <em>](Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','8')"">Redações Anteriores</a></em>§ 8º O titular que não tiver interesse em ter prorrogado o prazo de vigência de seu(s) título(s), especialmente em se tratando de títulos de pesquisa, deverão, à vista de mero peticionamento eletrônico efetuado até a data de 30 de setembro de 2021 no(s) respectivo(s) processo(s) minerário(s), manifestar tal desinteresse. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','9')"">Redações Anteriores</a></em>§ 9º A prorrogação estabelecida no presente artigo não retira dos respectivos titulares a possibilidade de, justificadamente, solicitar prorrogações futuras, nos termos da legislação vigente.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','10')"">Redações Anteriores</a></em>§ 10. A prorrogação de guia de utilização lastreada no caput não será considerada para fins de observância das restrições contidas no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">parágrafo único, do art. 24, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, na hipótese de futuro pedido de prorrogação apresentado pelo titular do direito minerário. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','11')"">Redações Anteriores</a></em>§ 11. A prorrogação automática da Guia de Utilização refere-se apenas ao prazo, mantendo-se inalterados os limites máximos de volumes previamente especificados. <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','12')"">Redações Anteriores</a></em>§ 12. Em razão da prorrogação automática do prazo de vigência de alvará de pesquisa nos termos desta Resolução, será devida Taxa Anual por Hectare nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','20','')"">art. 20, inciso II, do Código de Mineração</a>, ressalvada a hipótese em que houver a manifestação expressa prevista pelo § 8º deste artigo ou apresentação de Relatório Final de Pesquisa em prazo compatível. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','13')"">Redações Anteriores</a></em>§ 13. O disposto no caput não implica no dever de suspensão de atividades, caso os titulares estejam em condições, ainda que parcialmente, de realizar suas operações.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','3','14')"">Redações Anteriores</a></em> Art. 4º Permanecem inalterados, sem suspensão ou prorrogação, os prazos para recolhimento das receitas públicas administradas pela ANM. Art. 5° Os prazos referentes ao Certificado Kimberly e procedimentos de disponibilidade deverão permanecer inalterados, sem prorrogação ou suspensão. Art. 6º Revoga-se o<a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','')""> inciso I do artigo 1º, da Resolução nº 28, de 24 de março de 2020</a>.Art. 6º-A A contagem dos prazos para a apresentação de defesas, provas, impugnações e recursos interpostos pelos administrados nos processos de autuação, constituição e cobrança das receitas da Compensação Financeira pela Exploração Mineral - CFEM, da Taxa Anual por Hectare - TAH, da Taxa da vistoria e das multas, voltará a fluir a partir da publicação desta Resolução. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000050','000','2020','ANM/MME','','','')"">Resolução 50/2020/ANM/MME</a>)</em>Art. 7º O disposto nesta Resolução não se aplica a providências e prazos relacionados à segurança de barragens de mineração e a outros cujo descumprimento possa trazer risco à segurança, à saúde, à vida e ao patrimônio de trabalhadores, consumidores e comunidade em geral.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000050','000','2020','ANM/MME','','','')"">Resolução 50/2020/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','7','1')"">Redações Anteriores</a></em> Art. 8° Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralD.O.U., 10/09/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉8 DE SETEMBRO DE 2020汉 10/09/2020 汉706汉True汉ANM
706282020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 28, DE 24 DE MARÇO DE 2020Estabelece os casos cujos prazos processuais e matérias serão suspensos, com a fixação de prazo inicial e final de suspensão, bem assim outros procedimentos correlatos.O DIRETOR-GERAL SUBSTITUTO DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO, em decisão ad referendum da Diretoria Colegiada, no uso das atribuições que lhe são conferidas no art. 2° da Lei n° 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e nos arts. 8º e 10º do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018, publicada no Diário Oficial da União de 14 de dezembro de 2018;CONSIDERANDO a Declaração de Emergência em Saúde Pública de Importância Internacional (ESPII), exarada pela Organização Mundial da Saúde - OMS, em 30 de janeiro de 2020, e a declaração pública, de 11 de março de 2020, que a disseminação do novo Coronavírus (COVID-19) caracteriza uma pandemia;CONSIDERANDO as medidas para enfrentamento da emergência de saúde pública de importância internacional, elencadas na Lei n° 13.979, de 06 de fevereiro de 2020, decorrentes do Coronavírus responsável pelo surto de 2019;CONSIDERANDO a aprovação, também pelo Plenário do Senado Federal, do Decreto Legislativo nº 6, de 20 de março de 2020, publicado no Diário Oficial da União, edição extra de 20/03/2020, reconhecendo-se, para os fins do art. 65 da Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000, a ocorrência do estado de calamidade pública, nos termos da solicitação do Presidente da República encaminhada por meio da Mensagem nº 93, de 18 de março de 2020, em decorrência da pandemia da COVID-19 declarada pela Organização Mundial da Saúde;CONSIDERANDO os impactos no atendimento ao público resultantes da implementação das medidas insertas na Instrução Normativa nº 19, de 12 de março de 2020, alterada pela Instrução Normativa nº 20, de 16 de março de 2020 e pela Instrução Normativa nº 21, de 16 de março de 2020 da Secretaria de Gestão e Desempenho de Pessoal do Ministério da Economia;CONSIDERANDO a necessidade de implementação de procedimento uniforme, de abrangência nacional, a regular, neste cenário emergencial e excepcional, o funcionamento da Agência Nacional de Mineração;CONSIDERANDO a necessidade de assegurar regularidade, previsibilidade e segurança jurídica ao processo administrativo, enquanto direito fundamental com caráter positivo, cuja regularidade é essencial para o escorreito diálogo entre a Administração Pública e os particulares no Estado Democrático de Direito;CONSIDERANDO o teor da Portaria ANM nº 208, de 18 de março de 2020, que suspendeu o atendimento presencial nas instalações da ANM em todo território nacional;CONSIDERANDO a exceção prevista na redação do art. 67 da Lei n° 9.784, de 29 de janeiro de 1999, resolve:Art. 1º Ficam suspensos de 20 de março de 2020 até 30 de setembro de 2021, os prazos processuais e materiais dos Administrados nos seguintes casos: <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','1')"">Redações Anteriores</a></em>I - (<em>Revogado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','','','')"">Resolução 46/2020/ANM/MME</a></em>)<em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','3')"">Redações Anteriores</a></em>II - Apresentação de defesas, impugnações e recursos nos processos administrativos minerários, com exceção dos previstos no <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000046','000','2020','ANM/MME','A','6-A','')"">artigo 6º-A da Resolução nº 46, de 8 de setembro de 2020</a>;<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','5')"">Redações Anteriores</a></em>III - Cumprimento de exigências; (<em>Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a></em>)<em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','6')"">Redações Anteriores</a></em>IV - Apresentação de relatórios parciais e finais de pesquisa, requerimento de prorrogação do Alvará de Pesquisa, requerimento de concessão de lavra, requerimentos de prorrogação de guia de utilização, registro de licença, PLG e registro de extração, comunicação do início ou reinício dos trabalhos de pesquisa, e requerimento de imissão de posse na jazida e nas demais hipóteses de prazos previstos no <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','','','')"">Decreto-Lei nº 227, de 28 de fevereiro de 1967</a>, no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, e na <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016</a>, que aprovou a Consolidação Normativa do DNPM, que regulam atos de competência da Agência Nacional de Mineração - ANM. <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000029','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 29/2020/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','2')"">Redações Anteriores</a></em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1','4')"">Veja Também</a></em>V - Cumprimento das exigências estabelecidas no <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00007841','000','1945','NI','A','27','')"">Art. 27 do Código de Águas Minerais (Decreto-Lei nº 7.841, de 08, de agosto de 1945)</a>, quanto a realização de análises químicas periódicas, parciais ou completas, e, no mínimo, uma análise completa de três em três anos, para verificação de sua composição e classificação. <em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000036','000','2020','ANM/MME','','','')"">Resolução 36/2020/ANM/MME</a>)</em>Parágrafo único: A suspensão de prazos de que trata este artigo não se aplica à campanha de declaração do Relatório Anual de Lavra - RAL 2021 (ano base 2020). <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000076','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 76/2021/ANM/MME</a>)</em>  <em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','1.12','1')"">Redações Anteriores</a></em>Art. 2º Ficam também suspensos, no período indicado no artigo 1º, os prazos máximos para apreciação de requerimentos de atos públicos de liberação das atividades econômicas, sujeitos a aprovação tácita, sob competência da Agência Nacional de Mineração - ANM, previsto no <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000022','000','2020','ANM/MME','','','')"">Anexo I da Resolução nº 22, de 30 de janeiro de 2020</a>.<em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','2','1')"">Veja Também</a></em>Art. 3º Ficam prorrogados os Alvarás de Pesquisa, as Guias de Utilização, os Registros de Licença e as Portarias de Permissão de Lavra Garimpeira outorgados pela ANM por um prazo máximo de 467 dias, com fruição a partir de 01 de julho de 2021, independentemente de requerimento pelos seus titulares, na forma dos parágrafos deste artigo. <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','3','1')"">Redações Anteriores</a></em>Parágrafo único. <em>(Suprimido pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000028','000','2020','ANM/MME','A','3','2')"">Redações Anteriores</a></em>§ 1º Os títulos cujos termos finais de vigência incidirem no período entre 20 de março de 2020 e 30 de junho de 2021 ficam prorrogados automaticamente desde a data na qual venceriam até 30 de junho de 2021.<em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 2º Os títulos abrangidos pelo § 1º serão acrescidos de mais até 467 dias, observando-se o seguinte critério: <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>[DIAS DE PRORROGAÇÃO = 477 - QUANTIDADE DE DIAS ENTRE A DATA DO SEU VENCIMENTO E A DATA DE 30 DE JUNHO DE 2021]§ 3º Os títulos outorgados entre 20 de março de 2020 e 30 de junho de 2021 serão acrescidos de mais até 467 dias, observando-se o seguinte critério: <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>[DIAS DE PRORROGAÇÃO = QUANTIDADE DE DIAS ENTRE A SUA PUBLICAÇÃO E A DATA DE 30 DE JUNHO DE 2021]§ 4º Os títulos vincendos a partir de 30 de junho de 2021 serão acrescidos de 467 dias à sua vigência. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 5º A fruição da prorrogação automática para todos os casos abrangidos pelos §§ 1º a 4º deste artigo terá início em 1º de julho de 2021. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 6º Os títulos vencidos até o dia 19 de março de 2020 não estarão sujeitos à prorrogação automática de que trata o caput deste artigo. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 7º Os títulos outorgados a partir de 1º de julho de 2021 não estarão sujeitos à prorrogação automática de que trata o caput deste artigo. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 8º O titular que não tiver interesse em ter prorrogado o prazo de vigência de seu(s) título(s), especialmente em se tratando de títulos de pesquisa, deverão, à vista de mero peticionamento eletrônico efetuado até a data de 30 de junho de 2021 no(s) respectivo(s) processo(s) minerário(s), manifestar tal desinteresse. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 9º A prorrogação estabelecida no presente artigo não retira dos respectivos titulares a possibilidade de, justificadamente, solicitar prorrogações futuras, nos termos da legislação vigente. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 10. A prorrogação de guia de utilização lastreada no caput não será considerada para fins de observância das restrições contidas no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.121','0.122')"">parágrafo único, do art. 24, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, na hipótese de futuro pedido de prorrogação apresentado pelo titular do direito minerário. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 11. A prorrogação automática da Guia de Utilização refere-se apenas ao prazo, mantendo-se inalterados os limites máximos de volumes previamente especificados. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 12. Em razão da prorrogação automática do prazo de vigência de alvará de pesquisa nos termos desta Resolução, será devida Taxa Anual por Hectare nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','20','')"">art. 20, inciso II, do Código de Mineração</a>, ressalvada a hipótese em que houver a manifestação expressa prevista pelo § 8º deste artigo ou apresentação de Relatório Final de Pesquisa em prazo compatível. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>§ 13. O disposto no caput não implica no dever de suspensão de atividades, caso os titulares estejam em condições, ainda que parcialmente, de realizar suas operações. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000055','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 55/2021/ANM/MME</a>)</em>Art. 4º Fica mantido, para a prática de atos cujos prazos não foram suspensos pela presente norma, o funcionamento do Protocolo Digital, do RALWeb (Relatório Anual de Lavra), do Sistema Integrado de Gestão de Segurança de Barragens de Mineração (SIGBM) e dos demais sistemas da ANM.Parágrafo único. Os requerimentos apresentados no período de suspensão que objetivem assegurar o direito de prioridade previsto na <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','11','')"">alínea ""a"" do Art. 11 do Decreto-Lei nº 227, de 1967</a>, terão sua validade assegurada, na data e hora da protocolização"".<em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000029','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 29/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>Art. 5º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.TASSO MENDONÇA JÚNIORD.O.U., 26/03/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉24 DE MARÇO DE 2020汉 26/03/2020 汉706汉True汉ANM
706242020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 24, DE 3 DE FEVEREIRO DE 2020Regulamenta o procedimento de disponibilidade de que tratam os artigos 26, 32 e 65, § 1º do Decreto-Lei nº 227, de 28 de fevereiro de 1967, e o art. 2º, inciso VII, da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no uso das atribuições que lhe confere o art. 10 do Regimento Interno, aprovado pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018, publicada no D.O.U. de 14 de dezembro de 2018, resolve: Art. 1º Esta Resolução disciplina o procedimento de oferta pública, o qual adotará o critério de desempate por maior valor financeiro, a ser observado na oferta do direito de requerer área ou bloco de áreas colocadas em disponibilidade para pesquisa ou lavra, conforme disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013575','000','2017','NI','A','2','')"">art. 2º, inciso VII da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017</a>, e nos artigos <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.213','')"">45</a> e <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.215','')"">46</a> do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>. Art. 2º Serão declaradas em disponibilidade as áreas desoneradas, por ato administrativo, nos termos dos artigos nº <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','26','')"">26</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','32','')"">32 e § 1º</a> do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','65','')"">art. 65 do Decreto-Lei nº 227, de 28 de fevereiro de 1967</a>, contra o qual não tenha sido interposto ou não caiba mais recurso em razão do trânsito em julgado administrativo, e aquelas decorrentes de qualquer forma de extinção do direito minerário, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.213','')"">art. 45 do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>.Parágrafo único. A ANM manterá em sua página uma plataforma eletrônica para gerenciar os procedimentos de disponibilidade de áreas ou bloco de áreas. Art. 3º As áreas serão declaradas em disponibilidade para pesquisa ou lavra, a critério da ANM, devendo ser:I - Para pesquisa, no regime de autorização; ouII - Para lavra, nos regimes de concessão de lavra ou permissão de lavra garimpeira.§ 1º A juízo da ANM, e nos termos definidos em edital, as áreas poderão ser declaradas em disponibilidade de forma individual ou como blocos de áreas e para regime diverso do processo original, ressalvado o disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','32','')"">art. 32 do Código de Mineração</a>.§ 2º Na hipótese em que a área desonerada seja decorrente da extinção de direito minerário na fase de lavra e não seja possível caracterizar a viabilidade econômica do aproveitamento mineral, a área poderá ser declarada em disponibilidade para pesquisa. Art. 4º O procedimento de disponibilidade observará o instrumento de oferta pública, em etapa na qual os interessados deverão manifestar interesse pela área ou bloco de áreas, conforme disposições contidas no respectivo edital de disponibilidade.§ 1º O prazo para manifestação de interesse nas áreas colocadas em disponibilidade é de 60 dias contados da publicação do edital ou de seu extrato, no D.O.U. ou noutro meio de divulgação, a critério da ANM.§ 2º Excepcionalmente, o procedimento de desempate utilizará critérios objetivos de natureza técnica, econômica e social, a juízo da ANM, para áreas em situações específicas, como poligonais contíguas, inscritas ou circunscritas a projetos de pesquisa, concessões de lavra ou grupamentos mineiros, observado o melhor aproveitamento mineral, conforme previsão dos artigos <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','32','')"">32</a> e <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','65','')"">65, §§ 1º e 2º, do Decreto-Lei nº 227, de 28 de fevereiro de 1967</a>.§ 3º Os editais dos procedimentos de disponibilidade deverão observar, quanto às sanções, a <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00008666','000','1993','NI','','','')"">Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993</a>, no que couber. Art. 5º A participação do interessado na disputa por área ou bloco de áreas colocados em disponibilidade será realizada exclusivamente em plataforma eletrônica mantida pela ANM, de acordo com as orientações contidas no edital dos procedimentos de disponibilidade. Art. 6º A Diretoria Colegiada da ANM indicará os componentes e as competências da Comissão de Procedimento de Disponibilidade, responsável pela elaboração do edital e processamento do procedimento de disponibilidade.Parágrafo único. Dos atos decisórios da Comissão de Procedimento de Disponibilidade caberá recurso administrativo, conforme critérios previstos em edital. Art. 7º Constada a necessidade de efetuar retificações do edital, estas serão comunicadas aos interessados mediante publicação no D.O.U. ou outro meio de divulgação, a critério da ANM.Parágrafo único. Áreas ou blocos de áreas poderão ser retirados do procedimento de disponibilidade, caso sejam identificadas inconsistências impeditivas para sua disponibilidade. Art. 8º Cabe à Diretoria Colegiada da ANM:I - Revogar o edital de disponibilidade por razão de interesse público decorrente de fato superveniente, devidamente justificado;II - Anular o edital de disponibilidade por ilegalidade, de ofício ou por provocação de terceiros, mediante parecer devidamente fundamentado;III - Suspender o procedimento de disponibilidade por determinação judicial, assim como por motivos de interesse público, devidamente fundamentados. Art. 9º A participação no certame não significa autorização automática para pesquisar ou lavrar. Art. 10. Os procedimentos de disponibilidade iniciados antes da entrada em vigor desta Resolução e pendentes de julgamento serão regidos pelas normas vigentes à época de sua instauração. Art. 11. Ficam revogados os <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','260','295')"">artigos 260 a 295 da Consolidação Normativa do DNPM</a>, aprovada pela <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">Portaria do DNPM nº 155, de 12 de maio de 2016</a>. Art. 12. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralD.O.U., 04/02/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉3 DE FEVEREIRO DE 2020汉 04/02/2020 汉706汉True汉ANM
706232020汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 23, DE 30 DE JANEIRO DE 2020(*)Atualiza os valores dos Emolumentos, da Taxa Anual por Hectare (TAH), das Multas, das Vistorias e dos Demais serviços prestados pela Agência Nacional de Mineração (ANM), fixados através das Resoluções nºs 3, de 30/01/2019 e 7, de 11/04/2019, publicadas no DOU de 31/01/2019 e 12/04/2019, respectivamente.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício das competências que foram outorgadas pelo art. 2º, inciso XXVIII, da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e Art. 2º, inciso XXVIII, da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, resolve:Art. 1º Atualizar os preços dos Emolumentos, da Taxa Anual por Hectare (TAH), das Multas, das Vistorias e dos demais serviços prestados pela ANM, conforme previsão legal do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','20','')"">Art. 20, do Decreto-Lei nº 227/1967</a>; do <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00008001','000','1990','NI','A','2','')"">Art. 2ºC, § 5º, da Lei nº 8.001/1990</a> e do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">Art. 80, Parágrafo único, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, cujos preços integram o Anexo I desta Resolução.Art. 2º Esta Resolução entra em vigor em 1º de março de 2020 e terá vigência final em 28/02/2021.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralANEXO I <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000058','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 58/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000023','000','2020','ANM/MME','A','0.8','1')"">Redações Anteriores</a></em><div> <div> <center> <table border=""1"" cellpadding=""4"" cellspacing=""0"" width=""100%""> <tbody> <tr style=""background: #6999ca; color: #ffffff;""> <td colspan=""2"" height=""1"" style=""text-align: center;""> <strong><span style=""color: #ffffff;"">Emolumentos</span></strong></td> </tr> <tr> <td height=""13""> <span style=""color:#000000;"">Anuência prévia para Aerolevantamento Geofísico</span></td> <td height=""13""> <span style=""color:#000000;"">R$ 231,20</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Anuência prévia para Importação de Amianto</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 115,60</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Anuência prévia para Importação de Diamantes Brutos</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 115,60</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Certificado do Processo de Kimberley</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 809,49</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cessão ou Transferência Parcial de Direitos Minerários</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 1.155,91</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cessão ou Transferência Total de Direitos Minerários</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 577,95</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Demais atos de averbação</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 1.116,05</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Demais atos de averbação (Renovação de Permissão de Lavra Garimpeira - PLG)</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.558,02</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Requerimento de Autorização de Pesquisa</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 971,63</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Requerimento de Guia de Utilização</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 6.609,91</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Requerimento de Imissão de Posse na Jazida</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 1.799,28</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Requerimento de Permissão de Lavra Garimpeira</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.195,85</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Requerimento de Registro de Licença</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 195,85</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Transferência de direitos minerários em face de transformação, incorporação, fusão, cisão, sucessão causa mortis e falência do titular (requerimento)</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 577,95</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Transferência de direitos minerários em face de transformação, incorporação, fusão, cisão, sucessão causa mortis e falência do titular (por direito transferido)</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.115,60</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Taxa Anual por Hectare (TAH)</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Alvará de Pesquisa - na vigência do prazo original</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3,55</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Alvará de Pesquisa - na vigência do prazo de prorrogação</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 5,33</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Multas Previstas na Legislação Minerária</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, V, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.495,86</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, IX, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 2.597,75</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, X, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.495,86</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, XI, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.495,86</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, XII, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.495,86</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, XIII, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 2.597,75</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, XVI, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.495,86</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, XVIII, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.495,86</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 34, XIX, combinado com o Art. 70, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.495,86</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 54, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 55, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 56, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 57, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3,55</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 58, do RCM (hipótese de pesquisa)</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 873,97</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 58, do RCM (hipótese de lavra)</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 59, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 873,97</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 60, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 1.747,93</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 61, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 62, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 63, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 64, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 65, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 66, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 67, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 68, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 3.554,82</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 69, do RCM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 873,97</span></td> </tr> <tr> <td height=""36""> <span style=""color:#000000;"">Art. 2ºC, I e II, § 1º, da Lei nº 8.001/1990</span></td> <td height=""36""> <span style=""color:#000000;"">20% ou R$ 5.396,08 (1)</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 2ºC, III, § 2º, da Lei nº 8.001/1990</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">0,33% a.d. (2)</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 2ºC, IV, § 4º, da Lei nº 8.001/1990</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">30% (3)</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 31, I e § 2º, do Código de Águas Minerais</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 50.558,05</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 31, II e § 2º, do Código de Águas Minerais</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 12.639,52</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 31, III e § 2º do Código de Águas Minerais</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 31.598,80</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Art. 31, IV e § 2º do Código de Águas Minerais</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 50.558,05</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Localização da área vistoriada (valor por dia e processo)</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Área localizada num raio de 100 km (cem quilômetros) da Sede da Gerência Regional da ANM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 455,06</span></td> </tr> <tr> <td height=""36""> <span style=""color:#000000;"">Área localizada num raio de mais de 100 km (cem quilômetros) da Sede da Gerência Regional da ANM, exceto para aquelas localizadas nos territórios dos Estados do Acre, Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Pará, Rondônia e Roraima</span></td> <td height=""36""> <span style=""color:#000000;"">R$.682,58</span></td> </tr> <tr> <td height=""36""> <span style=""color:#000000;"">Área localizada num raio de mais de 100 km (cem quilômetros) da Sede da Gerência Regional da ANM e que estejam localizadas nos territórios dos Estados do Acre, Amapá, Amazonas, Mato Grosso, Pará, Rondônia e Roraima</span></td> <td height=""36""> <span style=""color:#000000;"">R$ 910,11</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Demais serviços</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cópia reprográfica sem autenticação</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 0,48</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cópia reprográfica autenticada</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 4,39</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cópia de mapa</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.11,55</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cópia de overlay</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.57,81</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cópia de tela de terminal</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.1,39</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Certidões diversas</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 34,67</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Autenticação</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.3,94</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Overlay em disquete ou CD ROM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$.60,12</span></td> </tr> <tr> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">Cópia do RAL em disquete ou CD ROM</span></td> <td height=""18""> <span style=""color:#000000;"">R$ 60,12</span></td> </tr> </tbody> </table> </center>  Notas:(1) Realizada fiscalização da CFEM pela equipe da ANM e constatada a tipificação de infrações, a multa será de 20% (vinte por cento) do valor apurado ou de R$ 5.624,33 (cinco mil, seiscentos e vinte e quatro reais e trinta e três centavos), o que for maior;(2) O valor da multa será de 0,33% (trinta e três centésimos por cento) ao dia até o limite máximo de 20% (vinte por cento) do valor apurado à título de CFEM;(3) O valor da multa será de 30% (trinta por cento) do valor apurado à título de CFEM.(*) Republicado por ter saído com incorreções no original no DOU dia 31/01/2020 pag. 118D.O.U., 31/01/2020 - Seção 1REP., 03/02/2020 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉30 DE JANEIRO DE 2020汉 31/01/2020 汉706汉True汉ANM
706162019汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃODIRETORIA COLEGIADARESOLUÇÃO Nº 16, DE 25 DE SETEMBRO DE 2019<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Institui e regulamenta o protocolo digital, o módulo de peticionamento eletrônico do SEI (sistema eletrônico de informações), o SEI e define normas, rotinas e procedimentos de instrução do processo eletrônico.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO, no exercício das competências que lhe foram outorgadas pelo art. 2º, inciso XXXVI, da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, resolve: Art. 1º Instituir a ferramenta Protocolo Digital como sistema oficial de protocolo eletrônico de atos e documentos relacionados aos processos minerários da ANM, fundamentada pelo Anexo I constante nesta Resolução. Art. 2º Instituir e regulamentar o Módulo de Peticionamento Eletrônico do SEI (Sistema Eletrônico de Informações) como sistema oficial de protocolo eletrônico de atos administrativos da ANM, fundamentada pelo Anexo I constante nesta Resolução. Art. 3º Estabelecer o SEI como sistema oficial de gestão de processos e documentos eletrônicos da ANM e definir normas, rotinas e procedimentos de instrução do processo eletrônico, fundamentada pelo Anexo I constante nesta Resolução. Art. 4º Esta Resolução entra em vigor em 30 de setembro de 2019.CAPÍTULO IDAS DEFINIÇÕESArt. 5º Para fins desta Resolução, considera-se:I - Anexação de processos: união definitiva de um ou mais processos a um outro processo, considerado principal, desde que pertencentes a um mesmo interessado e tratem do mesmo assunto;II - Arquivo: arquivo de documentos correntes, intermediários e permanentes, em suporte físico ou eletrônico;III - Assinatura eletrônica: assinatura gerada digitalmente, podendo ser dos tipos: <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','5','1')"">Redações Anteriores</a></em>a) assinatura eletrônica avançada: assinatura que utiliza certificados não emitidos pela ICP-Brasil ou outro meio de comprovação da autoria e da integridade de documentos em forma eletrônica, observado o disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00010543','000','2020','NI','','','')"">art. 5º, II e §§ 1º, 2º e 3º do Decreto nº 10.543, de 13 de novembro de 2020</a>, com as seguintes características: <em> (Acrescentada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em>1. está associada ao signatário de maneira unívoca; <em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em>2. utiliza dados para a criação de assinatura eletrônica cujo signatário pode, com elevado nível de confiança, operar sob o seu controle exclusivo; <em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em>3. está relacionada aos dados a ela associados de tal modo que qualquer modificação posterior é detectável. <em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em>b) assinatura eletrônica qualificada: a que utiliza certificado digital, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('MPV','00002200','002','2001','NI','','','')"">§ 1º do art. 10 da Medida Provisória nº 2.200-2, de 24 de agosto de 2001</a>. <em> (Acrescentada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em>IV - Atividades de protocolo: recebimento, classificação, registro, distribuição, controle de tramitação, expedição e autuação de documentos avulsos para a formação de processos, e os respectivos procedimentos decorrentes;V - Autenticação: declaração de autenticidade de um documento arquivístico, resultante do acréscimo, diretamente no documento, de elemento de verificação ou da afirmação por parte de pessoa investida de autoridade para tal;VI - Base de Conhecimento: funcionalidade do SEI destinada à inserção de orientações, definições e exigências necessárias para a correta instrução de um ou mais tipos de processos;VII - Captura para o SEI: conjunto de operações que visam ao registro, à classificação, à atribuição de informações estruturadas e codificadas que descrevem e permitem gerenciar, compreender, preservar e acessar os documentos digitais ao longo do tempo e à anexação de documento arquivístico digital no SEI;VIII- Certificado digital: É um produto que permite a identificação segura e inequívoca do autor de uma mensagem ou transação feita em meios eletrônicos. Esse documento eletrônico é gerado e assinado por uma terceira parte confiável, ou seja, uma Autoridade Certificadora (AC).IX - Código CRC (Cyclic Redundancy Check): código que garante a autenticidade de um documento assinado eletronicamente no SEI, constante em sua declaração de autenticidade;X - Documento Arquivístico: aquele produzido e recebido por órgãos e entidades da Administração Pública Federal, em decorrência do exercício de funções e atividades específicas, qualquer que seja o suporte da informação ou a natureza dos documentos;XI - Documento Digital: é o documento arquivístico armazenado sob a forma eletrônica e codificado em dígitos binários, podendo ser:a) nato-digital: produzido originariamente em meio eletrônico; eb) digitalizado: obtido a partir da conversão de um documento não digital, gerando uma fiel representação em código digital.XII - Documento Externo: documento arquivístico digital de origem externa ao SEI, não produzido diretamente no sistema, independentemente de ser nato-digital ou digitalizado e de ter sido produzido na ANM ou por ela recebido;XIII - Documento Gerado: documento arquivístico nato-digital produzido diretamente no SEI;XIV - Documento Preparatório: documento formal utilizado como fundamento da tomada de decisão ou de ato administrativo, a exemplo de pareceres e notas técnicas;XV - Login Único: mecanismo de acesso digital único do usuário aos serviços públicos previstos no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00008936','000','2016','NI','A','3','')"">Art. 3º, Inciso II do Decreto 8.936, de 19 de dezembro de 2016</a>;XVI - Módulo de Peticionamento Eletrônico SEI: ferramenta de envio de documentos digitais executada diretamente por usuário externo previamente cadastrado a fim de formar novo processo ou compor processo já existente por meio de formulário disponibilizado diretamente no SEI relativos a atos administrativos;XVII - Nível de Acesso: forma de controle de acesso de usuários aos documentos no SEI, quanto à informação neles contida, segundo as seguintes regras:a) Público: acesso irrestrito e visível a todos os usuários, inclusive pelo público externo;b) Restrito: acesso limitado aos usuários das unidades em que o processo esteja aberto ou por onde tramitou; e,c) Sigiloso: acesso limitado aos usuários que possuem Credencial de Acesso SEI sobre o processo;XVIII - Número SEI: código numérico, próprio do SEI, sequencial gerado automaticamente para identificar única e individualmente cada documento dentro do sistema;XIX - Número Único de Protocolo (NUP): código numérico que identifica de forma única e exclusiva cada processo, produzido ou recebido, conforme normatização específica do Poder Executivo Federal;XX - Processo Principal: processo que, pela natureza de sua matéria, poderá exigir a anexação ou relacionamento de um ou mais processos como complemento a seu andamento ou decisão;XXI - Processo Relacionado: processo que, pela natureza de sua matéria, é dependente da existência de um processo principal prévio para sua criação (por exemplo, nos casos de requerimento de cessão parcial e mudança de regime), podendo tornar-se um processo principal;XXII - Protocolo Digital: ferramenta de envio de documentos digitais executada diretamente por usuário externo previamente cadastrado a fim de formar novo processo ou compor processo já existente por meio de formulário específico disponibilizado diretamente no sistema especialista relativos a atos da atividade minerária para registro nos processos minerários;XXIII - Reconhecimento Óptico de Caracteres (OCR): técnica de conversão de um objeto digital do formato de imagem para o formato textual de forma a permitir, por exemplo, pesquisa no conteúdo do texto.XXIV - Sistema Especialista: sistemas que tratam dos dados específicos ou exclusivos da área de atuação da ANM, como por exemplo Cadastro Mineiro, RAL, SIGÁreas, e outros.XXV - Sobrestamento de Processo: interrupção formal de seu andamento, em razão de determinação existente no próprio processo ou em outro processo;XXVI - Unidade: designação genérica que corresponde a cada uma das divisões ou subdivisões da estrutura organizacional da ANM;XXVII - Unidade detentora do processo: unidade(s) na(s) qual(is) o processo está aberto e passível de inserção de novos documentos;XXVIII - Usuário Colaborador: estagiário ou prestador de serviços ativo da ANM que tenha seu cadastramento solicitado pelo respectivo supervisor; e,XXIX - Usuário Interno: qualquer pessoa física que, mesmo transitoriamente ou sem remuneração, exerça, na ANM, cargo, emprego ou função pública.XXX - Usuário Externo: pessoa física ou jurídica externa à ANM que, mediante cadastro prévio, está autorizada a ter acesso ao Protocolo Digital/Peticionamento Eletrônico para a prática de atos processuais em nome próprio ou na qualidade de representante de pessoa jurídica ou de pessoa física.CAPÍTULO IIDAS DIRETRIZES E OBJETIVOSArt. 6º A implantação do Protocolo Digital, do Módulo de Peticionamento Eletrônico SEI atenderá às seguintes diretrizes e objetivos:I - redução de custos operacionais, financeiros e ambientais associados à impressão, à entrega e ao armazenamento de documentos e processos;II - agilidade na abertura, manipulação, localização, e tramitação de documentos e processos com redução de procedimentos em meio físico;III - integração com os sistemas de processo eletrônico de outros órgãos e entidades da Administração Pública Federal com o compartilhamento simultâneo de documentos e processos, para fins de contribuição, acompanhamento da tramitação ou simples consulta;IV - garantia da qualidade e confiabilidade dos dados e das informações disponíveis, eliminando perdas, extravios e destruições indevidas de documentos e processos;V - aumento da produtividade e da celeridade na tramitação de processos, permitindo e ampliando a gestão do conhecimento através da análise de fluxos de processos, sua comparação entre órgãos distintos e a melhoria baseada em experiência de sucesso;VI - satisfação do público usuário.§ 1º Para fins de instrução administrativa de todos os processos relativos à atividade minerária, serão considerados válidos apenas aqueles documentos enviados por meio do Protocolo Digital.§ 2º O acesso externo de processos relativos à atividade minerária, objetivando a visualização de seu conteúdo, apenas ocorrerá por meio do SEI.CAPÍTULO IIIDAS COMPETÊNCIASArt. 7º Compete à Diretoria Colegiada, de ofício ou a requerimento de interessado, mediante decisão fundamentada, restringir o acesso à informação contida nos autos minerários, para fins de proteção baseada no interesse público, necessária à preservação da segurança da sociedade e do Estado, segredo industrial a proteger ou informação empresarial que possa representar vantagem competitiva a outro agente econômico. Art. 8º Compete à Superintendência de Administração e Finanças (SAF) a gestão do SEI.Parágrafo único. A SAF deverá instituir por meio de Ordem de Serviço o Grupo Gestor do SEI, com as seguintes atribuições:I - acompanhar a adequada utilização do SEI, zelando pela qualidade das informações nele contidas;II - apoiar a promoção de capacitação, suporte técnico-operacional, elaboração de manuais, orientação aos usuários quanto à utilização do SEI, e legislação aplicável; eIII - propor revisões das normas afetas ao processo eletrônico. Art. 9º Compete à Superintendência de Desenvolvimento Institucional (SDI) administrar o ambiente e a segurança relacionada ao SEI.CAPÍTULO IVDA AUTENTICAÇÃO E CADASTRAMENTO DO USUÁRIO DO PROTOCOLO DIGITALArt. 10. Para a prática de atos previstos no Código de Mineração, legislação correlata e normas de competência da ANM, é obrigatório a autenticação e cadastramento de usuário no Protocolo Digital pelas pessoas físicas e representantes de pessoas jurídicas.§ 1º A autenticação de usuário será realizada por meio do login único disponibilizado pelo Portal de Serviços, previsto no<a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00008936','000','2016','NI','A','3','')""> Art. 3º, I do Decreto nº 8.936, de 19 de Dezembro de 2016 </a>, com conta GOV.BR dos tipos conta verificada ou conta comprovada. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','10','1')"">Redações Anteriores</a></em>§ 2º Como regra de transição, o usuário que possuir o Cadastro de Titulares de Direitos Minerários (CTDM), constante na <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">Portaria DNPM nº 155/2016</a>, terá prazo de 1 ano a contar da publicação desta Resolução para utilização do Certificado Digital como meio de acesso.§ 3º A pessoa física que estiver dispensada do uso de Certificado Digital mencionado no parágrafo anterior deverá realizar o cadastramento e acesso por meio do Login Único.§ 4º A partir do cadastramento do usuário externo, todos os atos e comunicação processual entre a ANM e a entidade representada dar-se-ão por meio eletrônico.§ 5° O cadastramento dos usuários externos no Peticionamento Eletrônico SEI é obrigatório para pessoas físicas ou representantes de pessoas jurídicas que realizem ou tenham interesse em realizar atos meramente administrativos (por exemplo, licitações e contratos administrativos) e se dará conforme Manual do Usuário Externo SEI. Art. 11. Para iniciar o procedimento de que trata o artigo 10, o interessado deverá acessar o Protocolo Digital no sítio eletrônico www.anm.gov.br.§ 1° Os dados, informações e eventuais documentos apresentados digitalmente no registro cadastral são de responsabilidade do interessado, que responderá nos termos da legislação civil, penal e administrativa por eventuais inconsistências ou fraudes.§ 2° Os atos relativos ao cadastramento somente poderão ser realizados com uso de meio eletrônico. Art. 12. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou os dados se tornem desatualizados.Parágrafo único. Eventuais falhas na comunicação de atos oficiais ocorridas em função de informações cadastrais desatualizadas serão de inteira responsabilidade dos usuários. Art. 13. O cadastramento importará na aceitação de todos os termos e condições que regem o processo eletrônico na ANM, conforme previsto nesta Resolução e demais normas aplicáveis, habilitando o usuário externo a:I - peticionar eletronicamente;II - acompanhar os processos em que peticionar ou aos quais lhe tenha sido concedido acesso externo;III - ser intimado quanto a atos processuais ou para apresentação de informações ou documentos complementares; e,IV - assinar contratos, convênios, termos, acordos e outros instrumentos congêneres celebrados com a ANM.Parágrafo único. O disposto neste artigo poderá se dar por meio de sistemas integrados ao SEI. Art. 14. São da exclusiva responsabilidade do usuário externo:I - o sigilo dos dados cadastrais, não cabendo, em qualquer hipótese, alegação de uso indevido da senha de acesso;II - a conformidade entre os dados informados no formulário eletrônico de protocolo e aqueles contidos no documento enviado, incluindo o preenchimento dos campos obrigatórios e anexação dos documentos essenciais e complementares;III - a confecção da petição e dos documentos digitais em conformidade com os requisitos estabelecidos pelo sistema, no que se refere ao formato e ao tamanho dos arquivos transmitidos eletronicamente;IV - a conservação dos originais em papel de documentos digitalizados enviados por meio do Protocolo Digital até que decaia o direito da Administração de rever os atos praticados no processo, para que, caso solicitado, sejam apresentados à ANM para qualquer tipo de conferência;V - a verificação, por meio do recibo eletrônico de protocolo, do recebimento das petições e dos documentos transmitidos eletronicamente;VI - a realização, por meio eletrônico, de todos os atos e comunicações processuais entre a Agência, o usuário ou a entidade porventura representada;VII - a observância de que os atos processuais em meio eletrônico se consideram realizados no dia e na hora do recebimento pelo sistema, considerando-se tempestivos os atos praticados até às 23 horas e 59 minutos e 59 segundos do último dia do prazo, conforme horário oficial de Brasília, independentemente do fuso horário no qual se encontre o usuário externo;VIII - a consulta periódica ao Protocolo Digital e ao Módulo de Peticionamento Eletrônico SEI;IX - as condições de sua rede de comunicação, o acesso a seu provedor de internet e a configuração do computador utilizado nas transmissões eletrônicas;X - a observância dos relatórios de interrupções de funcionamento previstos no art. 84 desta Resolução, e;XI - manter atualizados seus dados cadastrais.Parágrafo único. A não realização do cadastro como usuário externo, bem como eventual erro de transmissão ou recepção de dados não imputáveis a falhas do SEI ou de sistema integrado, não servirão de escusa para o descumprimento de obrigações e prazos.CAPÍTULO VDO ACESSO E CREDENCIAMENTO DO USUÁRIO SEI<strong>Seção I</strong><strong>Dos Perfis de Acesso</strong>Art. 15. O acesso ao SEI dar-se-á por meio dos seguintes perfis e funcionalidades:I - Administrador Geral, responsável por criar, parametrizar, cadastrar e descadastrar:a) as unidades administrativas;b) os usuários internos;c) os tipos de processos;d) os tipos de documentos;e) os padrões oficiais de documentos;f) as classificações arquivísticas;g) as hipóteses legais de sigilo de informações; eh) as demais funções de gerenciamento do Sistema;II - Administrador de Unidade, responsável por:a) incluir as qualificações de assinaturas de sua unidade;b) assegurar o descredenciamento dos usuários que não estejam em exercício na unidade;c) decidir sobre as permissões de acesso aos processos e orientar o usuário externo para utilizar o SEI;d) reordenar os documentos na árvore do processo;e) manter atualizados os dados cadastrais da unidade;f) desanexar processos anexados em sua unidade;g) sobrestar processo; eh) solicitar a criação ou alteração de tipo de processo;III - Básico, destinado aos usuários que executem atividades de criação, instrução e tramitação de processos, bem como produção e assinatura de documentos; eIV - Colaborador, destinado aos usuários que necessitem realizar todas as atividades do perfil Básico, com exceção da assinatura de documentos.§ 1º Compete aos Administradores de Unidade a prática de todos os atos referentes à implementação desta Resolução.§ 2º Cada Gerência Regional da ANM contará com no mínimo duas pessoas ocupantes de cargo ou emprego público em exercício na ANM atuando como Administradores de Unidade.§ 3º As atribuições descritas no inciso II deste artigo abrangem a unidade e subunidades ao qual o Administrador de Unidade está vinculado, incluindo os processos sob sua custódia.§ 4º Para a realização das responsabilidades atribuídas, o Administrador de Unidade deverá avaliar a motivação apresentada pelo solicitante, a qual deverá ser formalizada por escrito e obrigatoriamente registrada no processo conforme disposto nas alíneas ""f"" e ""g"" do inciso II deste artigo.§ 5º Os perfis de acesso poderão ser criados ou terem suas atribuições alteradas pelo Administrador Geral, a qualquer tempo, em conformidade com as necessidades da ANM.<strong>Seção II</strong><strong>Do Usuário Interno</strong>Art. 16. Deverá ser atribuído perfil de acesso Básico ao servidor ou empregado público em exercício na ANM que necessite utilizar o SEI para realizar suas atividades profissionais e executar suas atribuições legais.§ 1º Poderá ser atribuído perfil de acesso Básico ao servidor público que, embora não se encontre em exercício na ANM, tenha sido designado para atuar como presidente ou membro de comissão de sindicância ou de processo administrativo disciplinar no âmbito da ANM.§ 2º O usuário com perfil Básico somente poderá assinar documento no SEI com a denominação do cargo efetivo ou cargo comissionado, sendo que neste caso são adotadas as denominações definidas na legislação que aprova a estrutura regimental da ANM, admitindo-se a variação de gênero feminino e masculino e a qualificação de substituição. Art. 17. Deverá ser atribuído perfil de acesso Colaborador ao prestador de serviço terceirizado ou estagiário da ANM que necessite utilizar o SEI para realizar suas atividades e executar suas atribuições legais.§ 1º Nos casos em que for necessária a assinatura do Colaborador no SEI, deverá ser realizada a assinatura como usuário externo.§ 2º O acesso do colaborador ao SEI será solicitado pelo Administrador de Unidade ao Grupo Gestor do SEI. Art. 18. O credenciamento do usuário interno deverá ser realizado na sua unidade de exercício e nas unidades das equipes de que fizer parte.§ 1º O usuário interno poderá ser credenciado em mais de uma unidade, desde que o titular da outra unidade ou seu superior hierárquico autorize a inclusão.§ 2º Os pedidos de credenciamento de usuário interno em mais de uma unidade deverão ser enviados ao Grupo Gestor do SEI pela chefia ou pelo Administrador da Unidade.§ 3º A alteração de lotação do usuário interno implicará na atualização de sua unidade administrativa no SEI. Art. 19. O usuário interno será descredenciado do SEI nos seguintes casos:I - alteração de exercício para outro órgão do servidor ou empregado público, sendo o acesso reativado em caso de retorno;II - desligamento; eIII - falecimento. Art. 20. São responsabilidades do usuário interno:I - manter o sigilo da senha, que é pessoal e intransferível, não cabendo, em qualquer hipótese, a alegação de uso indevido;II - consultar diariamente o SEI, a fim de verificar o recebimento de processos administrativos eletrônicos; eIII - não divulgar indevidamente as informações restritas e sigilosas a que tiver acesso em função de seu credenciamento no SEI, sob pena de responsabilização.<strong>Seção III</strong><strong>Do Usuário Externo</strong>Art. 21. O cadastramento dos usuários externos no SEI é obrigatório para pessoas físicas ou representantes de pessoas jurídicas que realizem ou tenham interesse em realizar atos administrativos e relações contratuais com a ANM.Art. 22. Poderão ser credenciados como usuários externos do SEI na condição de interessado que participe ou tenha demanda em processo administrativo na ANM: <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','1')"">Redações Anteriores</a></em>I - pessoa física; <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','2')"">Redações Anteriores</a></em>II - pessoa física que represente pessoa física ou jurídica; <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','3')"">Redações Anteriores</a></em>III - representante legal de pessoa física ou jurídica; e <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','4')"">Redações Anteriores</a></em>IV - servidores da ANM que estejam cedidos ou em exercício descentralizado. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','5')"">Redações Anteriores</a></em>§ 1º Os usuários externos de que trata o caput credenciados na ANM poderão:<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','6')"">Redações Anteriores</a></em>I - encaminhar requerimentos e documentos referentes a questões administrativas via Módulo de Peticionamento Eletrônico do SEI; e <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','7')"">Redações Anteriores</a></em>II - assinar contratos, convênios, acordos e outros instrumentos congêneres celebrados com a ANM. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','8')"">Redações Anteriores</a></em>III -  <em> (Suprimido pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','22','9')"">Redações Anteriores</a></em>§ 2º Os usuários externos do Protocolo Digital, para a prática de atos em processos minerários, deverão se cadastrar conforme o disposto nos Art. 10 a 14 destaResolução. <em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em> Art. 23. O cadastramento do usuário externo do SEI será efetivado mediante preenchimento de formulário disponível no site da Agência Nacional de Mineração - ANM; assinatura e envio do Termo de Declaração de Concordância e Veracidade juntamente com documento de identidade.§ 1º A ANM poderá solicitar documentação complementar para efetivação do cadastramento.§ 2º O resultado da análise da documentação será informado por mensagem eletrônica.§ 3º O credenciamento dos servidores da ANM cedidos ou em exercício descentralizado deverá ser realizado pela unidade responsável pela sua movimentação, juntamente com os procedimentos necessários à liberação. Art. 24. A autorização para o credenciamento de usuário externo SEI será indeferida nos casos de descumprimento de prazos ou de não atendimento às exigências de apresentação de documentação. Art. 25. Havendo indício de irregularidade, a qualquer momento, o usuário externo poderá ter a liberação cancelada ou o cadastramento desativado. Art. 26. São de exclusiva responsabilidade do usuário externo do SEI:I - o sigilo da senha relativa à assinatura digital não cabendo, em qualquer hipótese, alegação de uso indevido;II - a conformidade entre os dados informados no formulário eletrônico de protocolo e os constantes do documento protocolizado, incluindo o preenchimento dos campos obrigatórios e a anexação dos documentos essenciais e complementares;III - a confecção da petição e dos documentos digitais em conformidade com os requisitos estabelecidos pelo Sistema no que se refere ao formato e ao tamanho dos arquivos transmitidos eletronicamente;IV - a conservação dos originais em papel dos documentos digitalizados enviados por meio do Módulo de Peticionamento Eletrônico até que decaia o direito previsto na Administração Pública Federal de rever os atos praticados no processo, os quais devem ser apresentados à ANM para qualquer tipo de conferência quando solicitado.V - a verificação, por meio do recibo eletrônico de protocolo, do recebimento dos documentos transmitidos eletronicamente;VI - a consulta periódica ao endereço de e-mail cadastrado e aos sistemas, a fim de verificar o recebimento de comunicações eletrônicas relativas a atos processuais;VII - as condições de sua rede de comunicação, o acesso a seu provedor de internet e a configuração do computador utilizado nas transmissões eletrônicas;VIII - a atualização de seus dados cadastrais; eIX - o acompanhamento da divulgação dos períodos em que os sistemas não estiverem em funcionamento em decorrência de manutenções programadas ou eventual indisponibilidade técnica.§ 1º A não obtenção de acesso ou credenciamento nos sistemas, bem como eventual falha de transmissão ou recepção de dados e informações, não imputáveis à falha do sistema, não servirão de escusa para o descumprimento de obrigações e prazos legais.§ 2º O credenciamento de usuário externo é ato pessoal e intransferível e a sua liberação de acesso está condicionada à aceitação, pelo solicitante, das condições regulamentares que disciplinam o processo administrativo eletrônico na Administração Pública Federal e na ANM e das consequentes responsabilizações administrativa, civil e penal pelas ações efetuadas.CAPÍTULO IVDO PROCESSO ELETRÔNICO<strong>Seção I</strong><strong>Das Disposições Gerais</strong>Art. 27. O Protocolo Digital e o Módulo de Peticionamento Eletrônico serão as únicas ferramentas disponíveis para envio direto de documentos digitais à ANM.Parágrafo único. O envio de documentos deverá ser executado diretamente pelo usuário externo. Art. 28. Os processos eletrônicos de iniciativa dos próprios servidores serão gerados diretamente no SEI, por meio da ferramenta de iniciar processo. Art. 29. Todas as unidades administrativas da ANM deverão produzir, tramitar e receber documentos e processos administrativos e minerários no SEI. Art. 30. Os processos eletrônicos produzidos no SEI receberão um Número Único de Protocolo - NUP automático, quando se tratar de um novo processo, ou informado manualmente, quando se tratar de documento ou processo já existente em suporte físico ou eletrônico. Art. 31. O processo eletrônico inicia-se com um documento nato-digital ou digitalizado e dispensa a realização de procedimentos formais típicos do processo em papel, como capeamento, etiquetamento, carimbagem, impressão e numeração de folha ou página. Art. 32. Todos os documentos encaminhados através do Protocolo Digital e do Módulo de Peticionamento Eletrônico SEI integrarão processos eletrônicos.§ 1º A plataforma SEI será o único repositório documental utilizado pela ANM para armazenamento dos processos eletrônicos.§ 2º Os documentos nato-digitais juntados aos processos eletrônicos com garantia de origem, na forma estabelecida nesta Resolução, serão considerados originais para todos os efeitos legais.§ 3º Os usuários externos poderão enviar documentos digitais por meio do Protocolo Digital e do Módulo de Peticionamento Eletrônico SEI, sendo que os documentos digitalizados terão valor de cópia simples.§ 4º A apresentação dos originais dos documentos digitalizados enviados na forma do § 2º será necessária somente quando a regulamentação ou a lei expressamente o exigir ou nas hipóteses previstas nos §§ 5º e 6º deste artigo.§ 5º O teor e a integridade dos documentos enviados na forma do § 3º são de responsabilidade do usuário externo, o qual responderá por eventuais adulterações ou fraudes nos termos da legislação civil, penal e administrativa.§ 6º A impugnação da integridade do documento digital, mediante alegação de adulteração ou fraude, dará início à diligência para a verificação do documento objeto da controvérsia.§ 7º A ANM poderá exigir, a seu critério, ou até que decaia seu direito de rever os atos praticados no processo, a apresentação, no prazo de 5 (cinco) anos, do original em papel de documento enviado por usuário externo. Art. 33. Para a abertura de um processo eletrônico deverão ser inseridos dados que possibilitem a sua localização, recuperação e tratamento documental, mediante o preenchimento dos campos próprios do sistema, observados os seguintes requisitos:I - escolher adequadamente o tipo de processo, o qual poderá ser alterado, em caso de incorreção, por qualquer unidade na qual o processo esteja aberto;II - descrever a especificação do processo de forma objetiva, clara e ortograficamente correta, a qual poderá ser alterada, em caso de incorreção ou incompletude, por qualquer unidade na qual o processo esteja aberto;III - informar ao(s) interessado(s) e o remetente do processo de acordo com o padrão descrito em norma operacional, verificando antes se cada um encontra-se disponível no SEI, caso em que deverá ser selecionado e não inserido com nova denominação, a fim de não gerar duplicidade de registros na base de dados do sistema; eIV - complementar a descrição do processo, caso necessário, utilizando o campo ""Observações desta unidade"", visível apenas para as unidades que tiverem acesso ao processo e cujas informações somente poderão ser recuperadas, na pesquisa, pela unidade que as inseriu. Art. 34. Todos os processos administrativos eletrônicos do SEI deverão ser classificados com base no Código de Classificação de Documentos de Arquivo da ANM, para as atividades-fim, e com base no Código de Classificação de Documentos de Arquivo para a Administração Pública do Conselho Nacional de Arquivos, para as atividadesmeio.§ 1º A classificação por assunto será automaticamente inserida conforme a escolha do tipo de processo no ato da abertura do processo e não deverá ser alterada, exceto quando o SEI apresentar mais de uma classificação configurada, caso em que deverá ser mantida a classificação adequada e excluídas as demais opções.§ 2º Na inclusão de documento, a classificação por assunto é facultativa, uma vez que predomina a classificação atribuída ao processo. Art. 35. Os atos processuais deverão ser realizados exclusivamente em meio eletrônico, exceto quando houver indisponibilidade do meio eletrônico cujo prolongamento cause dano relevante à celeridade do processo, mediante decisão expressa da autoridade competente.§ 1º No caso da exceção prevista no caput, os atos processuais poderão ser praticados segundo as regras aplicáveis aos processos em papel, assinados de próprio punho, podendo receber numeração manual sequencial provisória.§ 2º Superada a excepcionalidade, o processo deverá ser digitalizado, inserido no SEI para continuidade do trâmite, devendo justificar o ocorrido por meio de certidão assinada por servidor ou autoridade competente.§ 3º A ordem de prioridade e cronológica deve ser mantida na situação descrita no caput. Art. 36. As áreas responsáveis pelos processos operacionais da ANM devem:I - quando necessário, alterar o tipo de cada processo que tramitar por sua unidade;II - criar e gerir as Bases de Conhecimento correspondentes aos tipos de processos afetos a seus processos operacionais, para orientar sua regular instrução processual;III - encaminhar, imediatamente, protocolização de documento de procedência externa com requerimento de nível de acesso Restrito;IV - revisar, obrigatoriamente, o nível de acesso Restrito de Documento Preparatório após a decisão subsequente;V - encaminhar à Autoridade competente a decisão sobre o pedido de vistas aos processos de sua responsabilidade, e conceder o acesso se assim for decidido. Art. 37. O processo eletrônico deve ser gerado e mantido de forma a permitir sua eficiente localização e controle, mediante o preenchimento dos campos próprios do sistema, observados os seguintes requisitos:I - ser formado de maneira cronológica, lógica e contínua;II - possibilitar a consulta a conjuntos segregados de documentos, ressalvados os processos físicos já existentes que forem digitalizados e convertidos em processo eletrônico;III - permitir a vinculação entre processos;IV - observar a publicidade das informações como preceito geral e o sigilo como exceção; e,V - ter o nível de acesso de seus documentos individualmente atribuído, sendo possível sua ampliação ou limitação, conforme a legislação vigente. Art. 38. Serão admitidos em suporte físico:I - documentos administrativos encaminhados por outros órgãos públicos, que ainda não utilizem sistemas/processos eletrônicos;II - demais documentos se houver inviabilidade do meio eletrônico cujo prolongamento cause dano relevante à celeridade ou à instrução do processo declarada pela autoridade competente.Parágrafo único. Somente será considerada indisponibilidade ou inviabilidade técnica prolongada a especificada através do art. 81. Art. 39. Quando admitidos, os documentos de procedência externa recebidos em suporte físico pelo Protocolo da ANM serão digitalizados e capturados para o SEI em sua integridade, observado que:I - a assinatura digital no SEI por servidor público representa a conferência da integridade e autenticidade do documento digitalizado; e,II - documentos que contenham informações que devam ter seu acesso público limitado deverão ser registrados no SEI com a sinalização do adequado nível de acesso, em conformidade com o disposto na legislação pertinente.III - os requerimentos que marcam ou se utilizam do direito de prioridade previsto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','11','')"">Art. 11 do Decreto-Lei 227 de 28 de Fevereiro de 1967</a> não serão admitidos em meio analógico mesmo em períodos de inviabilidade ou indisponibilidade do Sistema.§ 1º O uso do SEI para o armazenamento de informação classificada em grau de sigilo ou restrição observará as regras, limites e diretrizes estabelecidas em Resolução específica.§ 2º A conferência prevista no inciso I deste artigo deverá registrar se foi apresentado documento original, cópia autenticada em cartório, cópia autenticada administrativamente ou cópia simples.§ 3º Os documentos resultantes da digitalização de originais são considerados cópia autenticada administrativamente.§ 4º Os documentos resultantes da digitalização de cópia autenticada em cartório, de cópia autenticada administrativamente ou de cópia simples terão valor de cópia simples.§ 5º No recebimento de documentos de procedência externa em suporte físico, o Protocolo da ANM poderá:I - proceder à digitalização imediata do documento apresentado e devolvê-lo imediatamente ao interessado;II - receber o documento em papel para posterior digitalização, considerando que:a) os documentos em papel recebidos que sejam originais ou cópias autenticadas em cartório serão, preferencialmente, devolvidos ao interessado ou mantidos sob a guarda da ANM, nos termos de sua tabela de temporalidade e destinação;b) quando a protocolização de documento original for acompanhada de cópia simples, atestar a conferência da cópia com o original, devolvendo o documento original imediatamente ao interessado e descartando a cópia simples após sua digitalização;c) os documentos em papel recebidos que sejam cópias autenticadas administrativamente ou cópias simples poderão ser descartados após realizada sua digitalização e captura para o SEI, nos termos do caput e § 2º.§ 6º Na hipótese de ser impossível ou inviável a digitalização ou captura para o SEI do documento recebido, este ficará sob a guarda da ANM e será admitida sua tramitação física vinculada ao processo eletrônico pertinente.§ 7º Quando concluídos, os processos eletrônicos ficarão sujeitos aos procedimentos de gestão documental, incluindo a guarda permanente ou a eliminação, de acordo com o disposto na legislação pertinente. Art. 40. A consulta aos documentos sobre os quais não incorra qualquer tipo de restrição de acesso ocorrerá a qualquer momento e sem necessidade de cadastramento, diretamente na página de consulta processual do SEI disponível no Portal da Agência na internet.Parágrafo único. Os requerimentos de vista ou de cópia de documentos sobre os quais não incorra qualquer tipo de restrição de acesso ou aos quais o interessado já possua acesso diretamente pelo sistema serão indeferidos e não suspenderão o prazo de defesa, interposição de recurso administrativo ou pedido de reconsideração, ou apresentação de qualquer outra manifestação. Art. 41. A consulta a documentos sobre os quais exista algum tipo de restrição de acesso, observado o disposto no Regimento Interno da Agência, na Consolidação Normativa e na legislação pertinente ao acesso à informação, ocorrerá:I - diretamente pelo SEI para o interessado que possa ter acesso; ou,II - por meio de requerimento de vistas e cópias protocolizado através do Protocolo Digital, anexando a documentação comprobatória. Art. 42. Competirá ao Diretor-Geral, aos Superintendentes e aos Gerentes Regionais da ANM, conforme o setor em que se encontre os autos do processo, decidir sobre o pedido de obtenção de vista e/ou cópias reprográficas diante dos documentos apresentados pelo requerente, quando houver restrição de acesso a algum dos documentos integrantes do processo.<strong>Seção II</strong><strong>Da Produção de Documentos</strong>Art. 43. Todo documento oficial produzido na ANM deverá ser elaborado por meio do editor de textos do SEI e sistemas especialistas, quando couber, observando o seguinte:I - documentos gerados no SEI receberão Número SEI e, quando aplicável, numeração sequencial específica;II - qualquer usuário interno poderá elaborar documentos, bem como assinar aqueles de sua competência, em conformidade com normas aplicáveis;III - documentos que demandem análise preliminar formal de sua minuta devem ser elaborados e assinados por meio de tipo de documento próprio, de minuta, que não se confunde com o documento final a ser posteriormente formalizado; e,IV - documentos que demandem assinatura de mais de um usuário devem ser encaminhados somente depois da assinatura de todos os responsáveis.§ 1º Quanto ao disposto no inciso IV, em se tratando de documentos redigidos por mais de uma unidade, caso necessário, esta característica deve ser destacada diretamente no teor do documento, indicando as unidades participantes.§ 2º As assinaturas de elaboradores e demais responsáveis na hierarquia do órgão emissor do documento somente deverão ser apostas na versão definitiva para encaminhamento.§ 3º Quando o documento contiver elemento cuja formatação seja incompatível com o editor de textos, referido elemento poderá ser capturado para o SEI como documento externo, utilizando o formato Portable Document Format (PDF) e com processamento de Reconhecimento Óptico de Caracteres (OCR).§ 4º O limite do tamanho individual de arquivos para captura para o SEI de documentos externos será definido diretamente no sistema.§ 5º Os documentos digitais de áudio e vídeo devem ser gravados em formato de compressão que garanta o menor tamanho de arquivo possível, mantendo-se sua inteligibilidade, de forma que cada arquivo não ultrapasse o limite de que trata o § 4º.§ 6º Os documentos elaborados em atividades externas que necessitem de assinatura imediata por servidores da ANM e terceiros poderão ser formalizados em meio físico e posteriormente digitalizados e capturados como documentos externos para o SEI.<strong>Seção III</strong><strong>Da Recepção de Documentos, Digitalização e Captura para o SEI</strong>Art. 44. Os processos minerários, as juntadas em processos minerários e os demais documentos arquivísticos de origem externa destinados à ANM, a partir da entrada em vigor desta Resolução, deverão ser protocolizados eletronicamente, pelo usuário externo, através do Protocolo Digital de acordo com os procedimentos previstos. Art. 45. Os processos administrativos, as juntadas em processos administrativos e os demais documentos arquivísticos de origem externa destinados à ANM, a partir da entrada em vigor desta Resolução, deverão ser protocolizados eletronicamente, pelo usuário externo, através do Módulo de Peticionamento Eletrônico SEI de acordo com os procedimentos previstos. Art. 46. Os documentos a serem capturados para o SEI, ressalvado o disposto no artigo anterior, observarão os seguintes procedimentos:I - as correspondências de procedência externa recebidas em suporte físico (demandas de órgãos externos) deverão ser carimbados e assinado com registro da data de recebimento pelo Protocolo da ANM antes de serem digitalizados e capturados para o SEI;II - imediatamente a seguir, devem ser realizadas a digitalização e a captura para o SEI, em sua integralidade, de acordo com sua especificidade, gerando uma fiel representação em código digital, com indicação da real data do documento no campo próprio;III - a realização do processo de digitalização de documentos e processos em suporte físico deverá ser efetivada em formato PDF e com processamento de Reconhecimento Óptico de Caracteres (OCR);IV - para documentos e processos em suporte físico, após a digitalização e a captura para o SEI, deverá ser anotado seu Número SEI no canto superior direito da primeira página do documento em meio físico ou na capa de cada volume do processo, remetendo-o imediatamente para procedimento de conferência e autenticação por servidor público, que, após, procederá ao encaminhamento da via física para o Arquivo;V - documentos de procedência externa capturados para o SEI pelo Protocolo da ANM terão provisoriamente nível de acesso Restrito próprio, de forma a salvaguardar informação possivelmente sigilosa, devendo ser imediatamente revisto pela área responsável pelo processo; e,VI - as folhas devem ser digitalizadas obrigatoriamente em frente e verso, ainda que o verso da folha tenha recebido o carimbo ""Em Branco"".§ 1º Serão autuados como novos processos no SEI os documentos arquivísticos de procedência de órgãos externos recebidos em suporte físico pelo Protocolo da ANM que não possuam referência expressa a número de processo já existente no SEI ou se refiram a processo ou documento em suporte físico ainda não convertidos para processo eletrônico, devendo o Protocolo destiná-los a unidade indicada pela autoridade competente.§ 2º Verificando a área responsável que o documento externo não deveria ter sido incluído no processo em que se encontra, deverá mover o documento para o processo adequado.§ 3º Se for identificada pela área responsável referência a processo ou a documento avulso em suporte físico ainda não convertido no documento externo, deverse- á efetivar a conversão do físico para eletrônico e, em seguida, mover o documento para o processo correto.§ 4º Nos casos de restrição técnica ou de grande volume de documentos, a digitalização de processos ou de documentos de procedência externa recebidos em suporte físico poderá ser efetuada em até 5 (cinco) dias úteis, contados da data de sua entrega à ANM.§ 5º Toda correspondência remetida aos endereços da ANM será aberta, ressalvado o disposto no § 6º, e os documentos arquivísticos serão protocolizados, ressalvado o disposto no art. 49.§ 6º No caso de documentos de procedência externa recebidos em suporte físico pelo Protocolo com indicação de informação sigilosa no envelope, não será efetivada sua digitalização no momento do recebimento no Protocolo, que os encaminhará à área responsável, por meio de procedimento que garanta sua tramitação, sem violação do respectivo envelope, que efetivará os procedimentos pertinentes dispostos nesta Resolução.§ 7º Processos de procedência externa recebidos em suporte físico serão protocolizados no SEI com NUP próprio da ANM, exceto se já possuírem NUP, quando deverão ser digitalizados e capturados para o SEI mantendo-se o NUP do órgão ou entidade do Poder Executivo Federal de origem.§ 8º Aplica-se aos documentos recebidos o disposto nos §§ 5º a 6º do art. 44 desta Resolução. Art. 47. Todos os documentos e processos em papel, de procedência interna ou externa, que forem digitalizados pela ANM devem ser imediatamente submetidos a procedimento de conferência e autenticação por servidor público, por meio de sua assinatura digital com emprego de certificado digital emitido no âmbito da Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira (ICP-Brasil).§ 1º A conferência prevista no caput deverá registrar se foi apresentado documento original, cópia autenticada em cartório, cópia autenticada administrativamente ou cópia simples.§ 2º Os documentos resultantes da digitalização de originais são considerados cópia autenticada administrativamente e os resultantes da digitalização de cópia autenticada em cartório, de cópia autenticada administrativamente ou de cópia simples terão valor de cópia simples. Art. 48. Exceto nos casos em que tais documentos venham a se tornar peças processuais, não deverão ser objeto de digitalização nem captura para o SEI jornais, revistas, livros, folders, propagandas e demais materiais que não caracterizam documento arquivístico. Art. 49. Os requerimentos ou juntadas encaminhados com inobservância do disposto nesta Seção não gerarão qualquer efeito jurídico e não serão conhecidos pela autoridade competente.<strong>Seção IV</strong><strong>Da Tramitação</strong>Art. 50. Em caso de erro na movimentação de processo eletrônico, a área de destino promoverá imediatamente:I - sua devolução ao remetente; ouII - seu envio para a área responsável.<strong>Seção V</strong><strong>Do Pedido de Vistas</strong>Art. 51. Os pedidos de vistas de processos eletrônicos obedecerão à Consolidação Normativa e à Resolução específica sobre vistas e sigilo da ANM. Art. 52. Quando pertinente, a concessão de vistas será efetivada por usuário interno:I - da unidade detentora do processo, em caso de processo aberto apenas em uma unidade;II - da área responsável regimentalmente pelo processo, em caso de processo aberto em múltiplas unidades ou concluído; ou,III - nos casos de intimação, pela unidade que expediu a intimação.Art. 53. O prazo de atendimento dos pedidos de vista ou cópia integral de processo não poderá ser superior a 20 (vinte) dias, prorrogáveis por mais 10 (dez) dias conforme Lei nº 12.527/2011.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','53','1')"">Redações Anteriores</a></em> Art. 54. O andamento dos processos públicos e restritos do SEI poderão ser consultados por meio de pesquisa processual no sítio da ANM na internet.<strong>Seção VI</strong><strong>Do Sobrestamento, Relacionamento e Anexação de Processos</strong>Art. 55. O sobrestamento de processo é sempre temporário e deve ser precedido de determinação formal constante do próprio processo ou de outro processo a partir do qual se determina o sobrestamento, observada a legislação pertinente.§ 1º O documento no qual consta a determinação de sobrestamento, seu Número SEI e seu teor resumido devem constar do campo motivo para sobrestamento do processo no SEI.§ 2º O sobrestamento deve ser removido quando não mais subsistir o motivo que o determinou ou quando for formalizada a retomada de sua regular tramitação. Art. 56. O relacionamento de processos será efetivado quando houver a necessidade de associar um ou mais processos entre si, para facilitar a busca de informações.Parágrafo único. O relacionamento de processos não se confunde com o sobrestamento ou anexação, não havendo vinculação entre suas tramitações, que continuam a ocorrer normalmente e de forma autônoma. Art. 57. Deve ocorrer a anexação de processos quando pertencerem a um mesmo interessado, tratarem do mesmo assunto e, com isso, devam ser analisados e decididos de forma conjunta, de acordo com a Consolidação Normativa.Parágrafo único. A desanexação de processos poderá ser feita excepcionalmente, por meio de solicitação fundamentada em Termo de Desanexação de Processo aos chefes das unidades administrativas, assinado por autoridade competente nos autos do processo principal.<strong>Seção VII</strong><strong>Da Exclusão, Do Cancelamento e Da Nulidade de Documentos</strong>Art. 58. O usuário interno pode excluir documentos que ainda não tenham se estabilizado como oficiais, segundo regras sistêmicas do SEI, momento a partir do qual não será possível sua exclusão. Art. 59. Poderão ser excluídos, conforme regras próprias do SEI:I - documento sem assinatura;II - documento assinado, desde que não tenha sido visualizado por outras unidades e que o processo do qual faça parte não tenha sofrido trâmite e conclusão na unidade; eIII - processo, desde que não tenha sido enviado para outra unidade e não possua documentos.Parágrafo único. Os documentos e processos excluídos deixarão de ser exibidos na árvore de documentos do processo e não poderão ser recuperados. Art. 60. Os documentos oficiais somente poderão ser cancelados por determinação formal dos diretores da ANM, dos Superintendentes, do Ouvidor, do Corregedor, do Auditor-Chefe, do Procurador-Chefe, e dos Gerentes Regionais.§ 1º A determinação de que trata o caput será formalizada por Termo de Cancelamento de Documento, cujo Número SEI e teor resumido devem constar do campo motivo para cancelamento do documento no SEI.§ 2º Quando o documento a ser cancelado tiver sido assinado por diversas autoridades, o Termo de Cancelamento de Documento de que trata o caput deverá ser assinado pela maior autoridade signatária. Art. 61. A anulação e a revogação de ato administrativo devem obedecer ao disciplinado na <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00009784','000','1999','NI','','','')"">Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999</a>, sendo vedado cancelar no SEI o documento referente ao ato anulado ou revogado. Art. 62. O cancelamento de documento em processo no SEI somente é permitido para retirar documento que não faça parte do objeto e tenha sido inserido indevidamente, devendo a ação ser registrada pelo responsável autorizado mediante documento escrito contendo justificativa.§ 1º É vedado o cancelamento de documento declarado inválido, independente da motivação, tendo em vista a necessidade de acesso para fins de comprovação da instrução processual.§ 2º É vedado o cancelamento de documento que tenha servido de fundamentação para a produção de decisões ou manifestações técnicas, inclusive de outras unidades.§ 3º O documento cancelado continuará a ser apresentado na árvore de documentos do processo, porém tornar-se-á inacessível.§ 4º É discricionário ao responsável concluir o processo e iniciar novo procedimento, no caso em que o documento invalidado comprometa o objeto analisado. Art. 63. É vedada a exclusão e o cancelamento de documento assinado por outra unidade administrativa.<strong>Seção VIII</strong><strong>Do Arquivamento e Do Descarte</strong>Art. 64. Os processos eletrônicos serão mantidos até que cumpram seus prazos de guarda, conforme definido na Tabela de Temporalidade e Destinação de Documentos de Arquivo e em procedimentos estabelecidos em norma específica, obedecendo aos seguintes critérios:I - o arquivamento dos documentos será realizado de forma lógica, iniciandose a contagem de temporalidade quando todas as unidades nas quais o processo esteja aberto indicarem sua conclusão diretamente no sistema;II - os documentos originais, ainda que digitalizados, deverão ser preservados de acordo com o disposto na legislação pertinente, com exceção dos casos de devolução imediata dos originais ao usuário externo;III - os processos e documentos em suporte físico convertidos para eletrônico e os documentos recebidos em suporte físico no curso do processo cumprirão o mesmo prazo de guarda do processo eletrônico correspondente.Parágrafo único. Os processos que, por sua natureza, necessitem permanecer acessíveis enquanto perdurar a vigência de determinado ato, acaso não sejam de guarda permanente, somente poderão ter sua destinação final depois de verificada a extinção da vigência do ato correspondente. Art. 65. Poderão ser criadas, no SEI, unidades de fluxo de trabalho não constituídas formalmente na estrutura organizacional, para fins de recebimento e trâmite de processos correspondentes a atividades que gerem demandas expressivas de movimentação, as quais deverão estar vinculadas a uma unidade administrativa formal.§ 1º As unidades referidas no caput receberão o Número Único de Protocolo- NUP da unidade administrativa formal à qual se vinculam.§ 2º A autoridade responsável na unidade administrativa deverá formalizar solicitação fundamentada de criação de unidade de fluxo de trabalho, direcionada ao Grupo Gestor do SEI, e fornecer os nomes dos servidores que nela atuarão.CAPÍTULO VDA CONVERSÃO PARA PROCESSO ELETRÔNICOArt. 66. A conversão de processos em suporte físico para eletrônico deve obedecer aos seguintes procedimentos:I - o processo físico deve estar instruído e ser digitalizado em conformidade com o disposto na normatização afeta à instrução documental em suporte físico e nesta Resolução;II - cada volume deve ter a primeira imagem correspondente à sua capa, quando possível, ou então a primeira folha, e as imagens subsequentes correspondentes ao restante das folhas, mantida a ordem original;III - as folhas do processo devem ser digitalizadas obrigatoriamente em frente e verso, ainda que o verso da folha tenha recebido o carimbo ""Em Branco"";IV - caso o processo possua mídia fisicamente juntada, o volume correspondente deve ser digitalizado com folha remissiva na folha relativa à mídia, referenciando-a, sendo seu conteúdo compactado, preferencialmente, em um único arquivo de formato de compressão de dados sem perdas (ZIP);V - as folhas sigilosas não devem compor os representantes digitais dos volumes, devendo ser digitalizadas e capturados para o SEI em arquivos apartados sigilosos, separados em arquivo individual para cada conjunto de documentos sobre os quais incidir a mesma hipótese legal de sigilo e for sujeito a acesso pelo mesmo interessado;VI - o inteiro teor do processo físico e seus arquivos devem ser capturados para o SEI na seguinte ordem:a) arquivos PDFs da digitalização das partes públicas de cada volume do processo;b) arquivos PDFs da digitalização dos documentos apartados sigilosos; e,c) arquivos de mídia porventura existentes, na sequência em que foram juntados no processo em suporte físico, independente da indicação do nível de acesso.VII - o Termo de Encerramento de Trâmite Físico deverá ser incluído posteriormente, indicando:a) o número do processo objeto da conversão e seu interessado;b) a informação do encerramento da tramitação do processo em suporte físico;c) o número da folha em que se encerrou a tramitação do processo em suporte físico, bem como a quantidade de volumes e de mídias que o compõe;d) aos arquivos resultantes da sua digitalização capturados no SEI, devendo constar o número de arquivos referentes aos volumes, aos apartados sigilosos e ao conteúdo das mídias;e) a unidade responsável pela conversão; e,f) a data na qual se deu a conclusão do procedimento de conversão.§ 1º O processo objeto da conversão para processo eletrônico deve ser cadastrado no SEI com seu NUP já existente, incluindo o correspondente Dígito Verificador (DV), e mantidos o interessado e a data de autuação do processo.§ 2º Aplica-se à conversão para processo eletrônico o disposto nos §§ 5º a 6º do art. 32 desta Resolução.§ 3º Aplica-se aos procedimentos de conversão para processo eletrônico o disposto nos incisos III e IV do art. 46 e no art. 47 desta Resolução.§ 4º Os processos convertidos para o formato eletrônico deverão ser imediatamente transferidos ao Arquivo, com anotação específica no Sistema de Controle de Processos (SICOP).§ 5º Nos casos em que os processos originalmente em suporte físico possuam apensos e cuja juntada foi realizada em caráter definitivo em razão de se referirem ao mesmo interessado e mesmo assunto cuja decisão recairá sobre o conjunto de processos juntados, a conversão deverá ser realizada individualmente tanto para o processo principal como para seus apensos, devendo, após a conversão, os apensos serem anexados no SEI ao processo principal, observado o disposto no art. 57 desta Resolução.§ 6º Nos casos em que a apensação dos processos originalmente em suporte físico trate de juntada provisória, os processos devem ser convertidos de forma individual, devendo, após a conversão, proceder ao relacionamento entre os processos, observado o art. 56 desta Resolução.§ 7º Caso o relacionamento de que trata o § 6º implique em dependência de decisão de um dos processos relacionados para o prosseguimento da análise dos demais, deve-se ainda proceder ao sobrestamento dos processos dependentes, observado o disposto no art. 55 desta Resolução. Art. 67. Qualquer processo ou documento avulso em suporte físico pode ser convertido para eletrônico diretamente pelas áreas responsáveis, observados os procedimentos de conversão dispostos nesta Resolução.CAPÍTULO VIDO BOLETIM INTERNO ELETRÔNICO E DA PUBLICAÇÃO DE DOCUMENTOSArt. 68. O Boletim Interno Eletrônico é o veículo oficial de publicação dos documentos gerados no SEI.§ 1º O resumo da publicação deve ser preenchido, conforme o caso, com a íntegra da ementa ou com o resumo do documento.§ 2º Documentos gerados no SEI que exigirem publicação no Diário Oficial da União (DOU) devem ser publicados no Boletim Interno Eletrônico, se necessário, somente após confirmação de sua publicação no DOU, indicando em campos próprios a Seção, a Página e a Data do DOU correspondente.§ 3º Para retificação ou republicação diante de incorreção no teor da publicação original de documento gerado no SEI, deve ser gerado documento por meio da funcionalidade de publicação relacionada. Art. 69. Não é possível a publicação de documentos externos por meio de veículos de publicação do SEI. Art. 70. A página de publicação oficial do SEI é pública e aberta para acesso pela internet, sem necessidade de qualquer cadastramento prévio.CAPÍTULO VIIDA ASSINATURA DIGITALArt. 71. Documentos nato-digitais ou digitalizados que tenham exigência de assinatura, o usuário externo poderá utilizar-se das seguintes modalidades:I - assinatura eletrônica avançada ou qualificada; <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','71','1')"">Redações Anteriores</a></em>II - assinatura cadastrada, para o peticionamento eletrônico no SEI, mediante login e senha de acesso do usuário; ouIII - assinatura física para posterior digitalização.§ 1º As assinaturas eletrônicas (avançada ou qualificada) cadastradas são de uso pessoal e intransferível, sendo responsabilidade do titular sua guarda e sigilo. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000062','000','2021','ANM/MME','','','')"">Resolução 62/2021/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','71','2')"">Redações Anteriores</a></em>§ 2º A autenticidade de documentos produzidos no SEI pode ser verificada em página própria no Portal da ANM na internet.§ 3º O disposto neste artigo não se aplica às hipóteses legais de anonimato.CAPÍTULO IIDO FUNCIONAMENTO E PRAZOS<strong>Seção I</strong><strong>Dos Aspectos Gerais</strong>Art. 72. A inclusão de documentos ou abertura de processos serão registrados automaticamente pelo Protocolo Digital, o qual fornecerá recibo eletrônico de protocolo contendo pelo menos os seguintes dados:I - número do processo correspondente;II - lista dos documentos enviados com seus respectivos números de protocolo;III - data e horário do recebimento da petição; eIV - identificação do signatário da petição. Art. 73. O direito de prioridade será respeitado com base na data e horário do recebimento da petição, registrado no recibo eletrônico de protocolo.§ 1º O Requerimento de direito minerário não gerará o direito de prioridade de que trata o art. 11 do Código Mineração e somente será considerado para fins do estudo da área requerida após o registro do requerimento através do Protocolo Digital.§ 2º Qualquer pessoa poderá requerer consulta ao registro de auditoria que permita verificar a ordem de protocolização referente ao direito de prioridade, obedecendo os prazos da <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00012527','000','2011','NI','','','')"">Lei 12.527, de 18 de novembro de 2011</a>.§ 3º O sistema de Protocolo Digital não receberá formulários de requerimento de direito minerário ou de juntada dos expedientes relacionados na Consolidação Normativa que não tenham sido gerados em decorrência do envio do Requerimento pela internet, gerados pelo sistema especialista da ANM. Art. 74. A definição de digitalização tecnicamente viável de documentos em suporte físico, os formatos e o tamanho máximo de arquivos suportados pelo sistema serão informados em página própria no Portal da Agência na internet ou no próprio sistema por meio do qual for feito o protocolo.Parágrafo Único. O Usuário Externo poderá comprimir os arquivos em formato aceito pelo Protocolo Digital/Peticionamento Eletrônico do SEI de forma a respeitar as definições de tamanho máximo de arquivos. Art. 75. A utilização de correio eletrônico ou de outros instrumentos congêneres não é admitida para fins de protocolo. Art. 76. Os requerimentos minerários ou juntadas protocolizados com inobservância do disposto nesta Resolução e na Consolidação Normativa não gerarão qualquer efeito jurídico e não serão conhecidos pela autoridade competente.Parágrafo único. O disposto nesta Resolução não se aplica aos Sistemas Especialistas que tratam da entrega de RAL, DIPEM, informações de Barragens e Paleontológicas que seguem regras próprias.<strong>Seção II</strong><strong>Da Disponibilidade dos Sistemas</strong>Art. 77. O Protocolo Digital estará disponível em horário informado em página própria no Portal da Agência na internet, respeitado o horário oficial de Brasília-DF, ressalvados os períodos de indisponibilidade em razão de manutenção programada ou por motivo técnico.Parágrafo único. O horário oficial de Brasília-DF será utilizado como horário padrão para intervalo de funcionamento do Protocolo Digital bem como do registro de recebimento de dados e documentos protocolizados na ANM, desconsiderando fuso horários locais. Art. 78. O Módulo de Peticionamento Eletrônico do SEI estará disponível 24 (vinte e quatro) horas por dia, ininterruptamente, ressalvados os períodos de indisponibilidade em razão de manutenção programada ou por motivo técnico. Art. 79. As manutenções programadas dos sistemas serão sempre informadas com 72 (setenta e duas) horas de antecedência em página própria no Portal da Agência na internet e realizadas, preferencialmente, no período da 0 (zero) hora dos sábados às 22 (vinte e duas) horas dos domingos ou da 0 (zero) hora às 6 (seis) horas nos demais dias da semana. Art. 80. Considera-se indisponibilidade dos sistemas a falta de oferta dos seguintes serviços ao público externo:I - consulta aos autos digitais; ou,II - protocolo através do Protocolo Digital ou pelo Módulo de Peticionamento Eletrônico SEI.Parágrafo único. Não se caracterizam indisponibilidade do sistema as falhas de transmissão de dados entre a estação de trabalho do usuário externo e a rede de comunicação pública, assim como a impossibilidade técnica que decorrerem de falhas nos equipamentos ou programas do usuário externo. Art. 81. Será considerada por motivo técnico a indisponibilidade dos sistemas quando:I - for superior a 5 (cinco) horas;II - ocorrer entre as 23:00 e 23:59:59 do último dia para a prática de atos e/ou cumprimento de prazos pelo usuário externo.Parágrafo único. A indisponibilidade do sistema de Protocolo Digital por motivo técnico no último dia do prazo prorroga-o para o primeiro dia útil seguinte à resolução do problema. Art. 82. Identificada a indisponibilidade do Protocolo Digital por motivo técnico por mais de 24 (vinte e quatro) horas seguidas, o Diretor Geral da Agência poderá suspender o curso de todos os prazos processuais em ato que será publicado na página de que trata o art. 77 desta Resolução. Art. 83. A indisponibilidade dos sistemas definida no art. 80 desta Resolução será atestada por sistema de monitoramento da área de tecnologia da informação da ANM, a qual promoverá seu registro em relatórios de interrupções de funcionamento a serem divulgados em página própria no Portal da Agência na internet, devendo conter pelo menos as seguintes informações:I - data, hora e minuto do início e do término da indisponibilidade; e, II - serviços que ficaram indisponíveis.<strong>Seção III</strong><strong>Dos Prazos e Comunicações Eletrônicas</strong>Art. 84. Os atos praticados em meio eletrônico consideram-se realizados no dia e na hora do recebimento pelo Protocolo Digital. Art. 85. As intimações aos usuários externos cadastrados na forma desta Resolução ou de pessoa jurídica por eles representada serão feitas por meio eletrônico, sem prejuízo do previsto pela legislação vigente. Art. 86. Os processos minerários e administrativos, as juntadas em processos minerários e administrativos, e os demais documentos arquivísticos de origem externa e interna destinados à ANM, a partir da entrada em vigor desta Resolução, deverão ser protocolizados unicamente via Protocolo Digital/Modo de Peticionamento Eletrônico do SEI.CAPÍTULO IXDAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIASArt. 87. Prazos vencidos e vincendos entre 30 de setembro de 2019 até 28 de novembro de 2019 serão automaticamente prorrogados até 29 de novembro de 2019. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000018','000','2019','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 18/2019/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000016','000','2019','DC/ANM/MME','A','87','1')"">Redações Anteriores</a></em> Art. 88. Serão aceitas para fins de instrução processual as juntadas de documentos enviadas pelos Correios, desde que postadas até o dia 29 de setembro de 2019.Parágrafo único. Os documentos de que trata o caput serão autuados em forma física, e, ato contínuo, digitalizados e inseridos no SEI. Art. 89. As Unidades Administrativas Regionais devem recusar processos e documentos que estiverem em desacordo com esta Resolução. Art. 90. O Grupo Gestor do SEI disponibilizará os modelos de documentos necessários para instrumentalizar os procedimentos pertinentes. Art. 91. O uso inadequado do Protocolo Digital, do SEI e sistemas especialistas fica sujeito à apuração de responsabilidade, na forma da legislação em vigor. Art. 92. Os processos físicos tramitarão em conjunto com os processos digitais até sua digitalização definitiva. Art. 93. Procedimentos que envolverem trâmites em suporte físico deverão observar, no que couber, o disposto na <a href=""javascript:LinkTexto('PIM','00001677','000','2015','MP/MJ','','','')"">Portaria Interministerial nº 1.677, de 7 de outubro de 2015</a>. Art. 94. Casos omissos relativos ao Protocolo Digital, Peticionamento Eletrônico do SEI e processo eletrônico serão tratados pela Superintendência de Administração e Finanças. Art. 95 Casos omissos relativos à Autenticação e Cadastramento de Usuários serão tratados pelo Serviço de Atendimento ao Usuário. Art. 96. Esta Resolução não altera a sistemática de contagem de prazos prevista pela legislação minerária e/ou Lei Federal de Processos Administrativos. Art. 97. O disposto nesta Resolução não se aplica à comunicação ou intimação de atos oficiais oriundos de outros órgãos e entidades do Poder Público.Parágrafo único. Caberá ao protocolo das Unidades Administrativas, após o recebimento dos documentos de que trata o caput, autuá-los em formato eletrônico e encaminhá-los a quem de destino. Art. 98. Ficam revogados os <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">artigos 01 a 09</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','10','')"">Parágrafos 1° e 4º do Art. 10, Art. 11</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2010','DNPM/MME','A','14','19')"">Arts. 14 a 19</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','28','')"">Parágrafo 2° do artigo 28</a> e <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','224','')"">Parágrafo 1º do Art. 224 da Consolidação Normativa do DNPM</a>, aprovada pela <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016</a>. Art. 99. Os <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','50','')"">artigos 50</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','87','')"">87</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','123','')"">123</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','132','')"">132</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','163','')"">163</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','200','')"">200</a> e <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','224','')"">224 da Consolidação Normativa do DNPM, aprovada pela Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016</a> passam a vigorar com a seguinte redação:I - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','50','')"">Art. 50</a>:""A mudança de regime deverá ser requerida mediante formulário padronizado de requerimento eletrônico para o regime objetivado a ser preenchido no sítio da ANM na internet e protocolizada por meio do Protocolo Digital.""II - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','87','')"">Art. 87</a>:""A autorização de pesquisa deverá ser requerida mediante formulário padronizado de requerimento eletrônico a ser preenchido no sítio da ANM na internet e protocolizada por meio do Protocolo Digital acompanhado de todos os elementos de instrução e prova relacionados no art. 16 do Código de Mineração.""III - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','123','')"">Art. 123</a>:""A concessão de lavra deverá ser requerida no prazo legal mediante formulário padronizado de requerimento eletrônico a ser preenchido no sítio da ANM na internet, e protocolizada por meio do Protocolo Digital instruído com os elementos de informação e prova previstos no art. 38 do Código de Mineração.Parágrafo único. A ausência de requerimento de lavra no prazo legal ensejará a declaração de caducidade do direito de requerer a lavra nos termos do art. 32, caput, do Código de Mineração, decisão contra a qual caberá recurso nos termos do art. 84.""IV - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','132','')"">Art. 132</a>:""O pedido de anuência e averbação de contrato de arrendamento, dirigido ao Ministro de Minas e Energia, deverá ser apresentado mediante formulário padronizado de requerimento eletrônico a ser preenchido no sítio da ANM na internet e protocolizado por meio do Protocolo Digital.V - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','163','')"">Art. 163</a>:""O registro de licença deverá ser requerido mediante formulário padronizado de requerimento eletrônico a ser preenchido no sítio da ANM na internet e protocolizado por meio do Protocolo Digital acompanhado dos respectivos elementos de instrução e prova.""VI - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','200','')"">Art. 200</a>:""A PLG deverá ser requerida mediante formulário padronizado de requerimento eletrônico a ser preenchido no sítio da ANM na internet e protocolizado por meio do Protocolo Digital acompanhado dos respectivos elementos de instrução e prova.""VII- <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','224','')"">Art. 224</a>:""A anuência e averbação de cessão total ou parcial de direitos minerários deverá ser requerida mediante formulário padronizado de requerimento eletrônico a ser preenchido no sítio da ANM na internet e protocolizado por meio do Protocolo Digital instruído com os respectivos elementos de instrução e prova.§ 1º O requerimento de anuência e averbação de cessão total ou parcial de alvará de pesquisa, registro de licença, permissão de lavra garimpeira, do direito de requerer a lavra e do requerimento de lavra deverá ser apresentado juntamente com contrato que contenha a assinatura do cedente, isolada ou em conjunto com a do cessionário, e o de cessão total ou parcial de concessão de lavra deverá ser apresentado juntamente com contrato que contenha obrigatoriamente, a assinatura do cedente e a do cessionário.§ 2º À exceção do requerimento de anuência e averbação de cessão total e parcial de concessão de lavra, que deverá ser dirigido ao Ministro de Minas e Energia, todos os demais requerimentos de averbação de cessão de direitos deverão ser dirigidos ao Diretor-Geral da ANM.§ 3º Não será admitida cessão ou transferência, parcial ou total, de requerimentos de autorização de pesquisa, registro de licença e permissão de lavra garimpeira."" Art. 100. Os<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','235','')""> artigos 235</a>, <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','237','')"">237</a> e <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','239','')"">239 da Consolidação Normativa do DNPM, aprovada pela Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016</a> passam a vigorar com a seguinte redação:I - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','235','')"">Art. 235,, inc. II, c</a>:""c) todos os elementos de instrução exigidos pelo artigo 16 do Código de Mineração referentes ao cessionário e à área cedida; e""II - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','237','')"">Art. 237,inc. II, c</a>,""c) todos os documentos relacionados no art. 164, referentes ao cessionário e à área cedida; e""III - <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','239','')"">Art. 239, inc II, b</a>:""b) todos os documentos elencados no art. 201, referentes ao cessionário e à área cedida; e"". Art. 101. O <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','73','')"">artigo 73</a> da Consolidação Normativa do DNPM, aprovada pela <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016</a>, passa a vigorar com a seguinte redação:""<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','73','')"">Art. 73</a>. A fim de atender o disposto no inciso VI do art. 50 do Código de Mineração, as empresas titulares ou arrendatárias de títulos de lavra ou de guia de utilização deverão protocolizar balanço anual."" Art. 102. O <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','347','')"">artigo 347</a> da Consolidação Normativa do DNPM, aprovada pela <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016</a>, passa a vigorar com a seguinte redação:""<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','347','')"">Art. 347</a>. O interessado poderá se fazer representar perante a ANM por meio de indicação de representante em sistema informatizado específico."" Art. 103. Fica revogada a Portaria nº 112, de 31 de março de 2016.ANEXO ILegislação de Referência<a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00008159','000','1991','NI','','','')"">Lei nº 8.159, de 8 de janeiro de 1991</a>, regulamentada pelo <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00004073','000','2002','NI','','','')"">Decreto nº 4.073, de 3 de janeiro de 2002</a>, sobre a política nacional de arquivos públicos e privados;<a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013105','000','2015','NI','','','')"">Lei nº 13.105, de 16 de março de 2015</a>, que instituiu o Código de Processo Civil;<a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00009784','000','1999','NI','','','')"">Lei nº 9.784, de 29 de janeiro de 1999</a>, que regula o processo administrativo no âmbito da Administração Pública Federal;<a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013726','000','2018','NI','','','')"">Lei 13.726, de 8 de outubro de 2018</a>, que racionaliza atos e procedimentos administrativos;<a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009094','000','2017','NI','','','')"">Decreto nº 9.094, de 17 de julho de 2017</a>, que dispõe sobre a simplificação do atendimento prestado aos usuários dos serviços públicos;<a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00012527','000','2011','NI','','','')"">Lei nº 12.527, de 18 de novembro de 2011</a>, regulamentada pelo <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00007724','000','2012','NI','','','')"">Decreto nº 7.724, de 16 de maio de 2012 </a>, que dispõe sobre o acesso a informações previsto no <a href=""javascript:LinkTexto('CON','00000000','000','1988','NI','A','5','')"">inciso XXXIII do art. 5°</a> no <a href=""javascript:LinkTexto('CON','00000000','000','1988','NI','A','37','')"">inciso II do § 3º do art. 37</a> e no <a href=""javascript:LinkTexto('CON','00000000','000','1988','NI','A','216','')"">§ 2º do art. 216 da Constituição Federal, de 5 de outubro de 1988</a>;<a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009723','000','2019','NI','','','')"">Decreto nº 9.273, de 11 de março de 2019</a>, que institui o Cadastro de Pessoas Físicas - CPF como instrumento suficiente e substitutivo da apresentação de outros documentos do cidadão no exercício de obrigações e direitos;<a href=""javascript:LinkTexto('PIM','00001677','000','2015','MP/MJ','','','')"">Portaria Interministerial nº 1.677, de 07 de outubro de 2015</a>, que define os procedimentos gerais para o desenvolvimento das atividades de protocolo no âmbito dos órgãos e entidades da Administração Pública Federal.<a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000037','000','2012','CONARQ','','','')"">Resolução n° 37, de 19 de dezembro de 2012 </a>, do Conselho Nacional de Arquivos (Conarq), que aprova as diretrizes para a presunção de autenticidade de Documentos Arquivísticos Digitais; eAcordo de Cooperação Técnica SEI/MP-0975686, de 11 de novembro de 2015, que disponibiliza o Sistema Eletrônico de Informações (SEI) para realização do processo eletrônico;VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralD.O.U., 26/09/2019 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉25 DE SETEMBRO DE 2019汉 26/09/2019 汉706汉True汉ANM
706132019汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 13, DE 8 DE AGOSTO DE 2019<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Estabelece medidas regulatórias objetivando assegurar a estabilidade de barragens de mineração, notadamente aquelas construídas ou alteadas pelo método denominado ""a montante"" ou por método declarado como desconhecido e dá outras providências.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II, XI e XXIII do art. 2º, do parágrafo único do art. 11 e art. 13 da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e os arts. 2º e 9º da Estrutura Regimental da ANM, aprovada pelo Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, e pela Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018, resolve: Art. 1º Esta Resolução estabelece medidas regulatórias para as barragens de mineração, notadamente aquelas construídas ou alteadas pelo método denominado ""a montante"" ou por método declarado como desconhecido e dá outras providências. Art. 2º Fica proibida a utilização do método de alteamento de barragens de mineração denominado ""a montante"" em todo o território nacional.Parágrafo único. Para fins desta Resolução, entende-se por:I - método ""a montante"": a metodologia construtiva de barragens onde os maciços de alteamento, se apoiam sobre o próprio rejeito ou sedimento previamente lançado e depositado, estando também enquadrados nessa categoria os maciços formados sobre rejeitos de reservatórios já implantados;II - método ""a jusante"": consiste no alteamento para jusante a partir do dique inicial, onde os maciços de alteamento são construídos com material de empréstimo ou com o próprio rejeito;III - método ""linha de centro"": método em que os alteamentos se dão de tal forma que o eixo da barragem se mantém alinhado com o eixo do dique de partida, em razão da disposição do material construtivo parte a jusante e parte a montante em relação à crista da etapa anterior;IV - empilhamento drenado: estrutura construída hidráulica ou mecanicamente com rejeitos, que se configura como um maciço permeável, dotado de sistema de drenagem de fundo, com formação de espelho de água reduzido podendo ser implantada em fundo de vale, encosta ou outra área. Art. 3º Ficam os empreendedores responsáveis por quaisquer barragens de mineração, proibidos de conceber, construir, manter e operar, nas localidades pertencentes a poligonal da área outorgada ou em áreas averbadas no respectivo título minerário e inseridos na Zona de Autossalvamento - ZAS:I - Instalações destinadas a atividades administrativas, de vivência, de saúde e de recreação;II - Barragens de mineração ou estruturas vinculadas ao processo operacional de mineração para armazenamento de efluentes líquidos, situadas imediatamente à jusante da barragem de mineração cuja existência possa comprometer a segurança da barragem situada à montante, conforme definido pelo projetista; eIII - Qualquer instalação, obra ou serviço que manipule, utilize ou armazene fontes radioativas.§ 1º Para barragens de mineração novas a proibição a que se refere o inciso I será aplicável a partir do primeiro enchimento do reservatório.§ 2º Consideram-se áreas de vivência referenciadas no inciso I as seguintes instalações:a) instalações sanitárias, exceto aquelas essenciais aos trabalhadores que atuam nas áreas à jusante de barragem;b) vestiário;c) alojamento;d) local de refeições;e) cozinha;f) lavanderia;g) área de lazer; eh) ambulatório. Art. 4º As estruturas a que se refere o art. 3º desta Resolução deverão:I - até 12 de outubro de 2019, ser desativadas ou removidas as instalações, obras e serviços referenciadas nos incisos I e III do art. 3º; eII - até 15 de agosto de 2022, ser descaracterizadas as barragens de mineração referenciadas no inciso II do art. 3º.Parágrafo único. O não atendimento ao disposto neste artigo, implicará na interdição da barragem de mineração até que se cumpra os prazos e requisitos dispostos. Art. 5º Cabe ao auditor, profissional legalmente habilitado pelo CONFEA/CREA, calcular os fatores de segurança para as barragens de mineração inseridas na PNSB, independentemente do método construtivo adotado, com base na ABNT NBR 13.028/2017, nas normas internacionais e nas boas práticas de engenharia, sendo exigido, para as análises de estabilidade e estudos de susceptibilidade à liquefação na condição não drenada, valor igual ou superior a 1,3 para resistência de pico.§ 1º Os Fatores de Segurança mencionados no caput devem ser considerados para a elaboração do Relatório de Inspeção de Segurança Regular e Especial, Revisão Periódica de Segurança da Barragem e demais relatórios técnicos, assim como para fins de dimensionamento das estruturas necessárias para estabilização das barragens a serem descaracterizadas, contemplando o período de execução das obras.§ 2º Os parâmetros de resistência mencionados no caput devem ser obrigatoriamente definidos a partir da análise e interpretação de resultados de ensaios geotécnicos atualizados e representativos, conforme definido pelo projetista, realizados no próprio material constituinte do barramento e do reservatório.§ 3º Para casos em que o fator de segurança, nas condições drenada ou não drenada, esteja momentaneamente abaixo dos valores mínimos estabelecidos pela norma ABNT NBR 13.028/2017 e conforme descrito no caput, fica a barragem de mineração imediatamente interditada, sendo o empreendedor obrigado a suspender o aporte operacional na barragem e a notificar a ANM por meio do SIGBM, bem como a implementar ações de controle e mitigação para garantir a segurança da estrutura e avaliar a necessidade de evacuação da área à jusante, até que o fator de segurança retorne aos valores mínimos. Art. 6º O empreendedor responsável por barragem de mineração inserida na PNSB com Dano Potencial Associado alto, mas não enquadrada no <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','7','')"">§2º do art. 7º da Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017</a>, deverá implementar, até 15 de dezembro de 2020, sistema de monitoramento automatizado de instrumentação com acompanhamento em tempo real e período integral, seguindo os critérios definidos pelo projetista.Parágrafo único. É de responsabilidade do empreendedor, conforme definição técnica do projetista, a definição da tecnologia, dos instrumentos e dos processos de monitoramento.Art. 7º As barragens de mineração que necessitam ter PAEBM, conforme <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','A','9','')"">§ 1º e § 2° do art. 9º, da Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017,</a> devem contar com sistemas automatizados de acionamento de sirenes instaladas fora da mancha de inundação e outros mecanismos adequados ao eficiente alerta na ZAS, instalados em lugar seguro, e dotados de modo contra falhas em caso de rompimento da estrutura, complementando os sistemas de acionamento manual no empreendimento e o remoto.§ 1º Para os casos em que a mancha de inundação seja demasiadamente larga ou em outros casos excepcionais em que não seja possível a instalação das sirenes fora da mancha de inundação, estas podem ser instaladas dentro da citada mancha desde que devidamente justificado pelo projetista no PAEBM.§ 2º Os sistemas de alerta de acionamento automático e manual, referidos no caput, deverão ser projetados e implementados conforme definido na Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017, em consonância com as características da barragem e com os critérios de acionamento relacionados a parâmetros de deformação e deslocamentos, cujos limites deverão ser definidos pelo projetista da barragem.§ 3º O prazo para implementação do sistema automatizado a que se refere o caput é até 15 de dezembro de 2020.§ 4º O não atendimento, no prazo indicado, ao disposto neste artigo, implicará na interdição da barragem até que se cumpram os requisitos dispostos Art. 8º Com vistas a minimizar o risco de rompimento, em especial por liquefação, das barragens alteadas pelo método a montante ou por método declarado como desconhecido, o empreendedor deverá:I - até 15 de dezembro de 2019, concluir a elaboração de projeto técnico executivo de descaracterização da estrutura, o qual deverá contemplar, também, sistemas de estabilização da barragem existente ou a construção de nova estrutura de contenção situada à jusante, ambos conforme definição técnica do projetista, com vistas a minimizar o risco de rompimento por liquefação ou reduzir o dano potencial associado, tendo como balizador a segurança e obedecendo a todos os critérios de segurança descritos na <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','','','')"">Portaria nº 70.389, de 17 de maio de 2017</a> e na norma ABNT NBR 13.028 e ou normativos que venham a sucedê-las;II - até 15 de setembro de 2021, concluir as obras do sistema de estabilização da barragem existente ou a construção de nova estrutura de contenção situada à jusante, conforme definição técnica do projetista;III - concluir a descaracterização da barragem nos seguintes prazos:i. Até 15 de setembro de 2022, para barragens com volume <u>&lt;</u> a 12 milhões de metros cúbicos, conforme Cadastro Nacional de Barragens de Mineração do SIGBM.ii. Até 15 de setembro de 2025, para barragens com volume entre 12 milhões e 30 milhões de metros cúbicos, conforme Cadastro Nacional de Barragens de Mineração do SIGBM; eiii. Até 15 de setembro de 2027, para barragens com volume <u>&gt;</u> a 30 milhões de metros cúbicos, conforme Cadastro Nacional de Barragens de Mineração do SIGBM.§ 1º O projeto técnico referido no inciso I deverá ser elaborado por equipe externa e independente, legalmente habilitada pelo CONFEA/CREA.§ 2º É vedada a realização de novos alteamentos, exceto se assim exigido no projeto técnico executivo referido no inciso I para fins de descaracterização, devendo a obra ser executada sob supervisão de profissional legalmente habilitado pelo CONFEA/CREA.§ 3º O não atendimento, no prazo indicado, ao disposto neste artigo, implicará na interdição da barragem até que se cumpram os requisitos dispostos. Art. 9º As barragens de mineração alteadas pelo método a montante ou desconhecido que estejam em operação na data de entrada em vigor desta Resolução poderão permanecer ativas até 15 de setembro de 2021, desde que o projeto técnico executivo referido no inciso I do art. 8º garanta expressamente a segurança das operações e a estabilidade da estrutura, inclusive enquanto as obras e ações nele previstas são executadas.§ 1º Este artigo não se aplica às barragens de mineração em situação operacional inativa na data de entrada em vigor desta Resolução, as quais deverão ser obrigatoriamente descaracterizadas nos termos do art. 8º.§ 2º O não atendimento, no prazo indicado, ao disposto neste artigo, implicará na interdição da barragem até que se cumpram os requisitos dispostos. Art. 10. Os empreendedores com barragens de mineração para disposição de rejeitos, em operação, independentemente do método construtivo, deverão, até 15 de dezembro de 2019, concluir estudos visando à identificação e eventual implementação de soluções voltadas à redução do aporte de água operacional nas barragens.§ 1º A implantação das soluções identificadas pelo empreendedor, quando houverem, deverá ser iniciada imediatamente após 15 de dezembro de 2019.§ 2º As estruturas que vierem a ser enquadradas na PNSB em virtude de cadastramento ou reclassificação promovida pela ANM após a publicação desta resolução deverão atender ao disposto neste artigo dentro do prazo de 6 meses contados a partir de tal enquadramento. Art. 11. Os empreendedores com barragens de mineração independentemente do método construtivo, em operação ou inativas, deverão, até 15 de dezembro de 2019, concluir estudos visando soluções técnicas para evitar o aporte de água superficial e subterrânea no reservatório em desacordo com o projeto.§ 1º A implantação das soluções identificadas pelo empreendedor, quando houverem, deverá ser iniciada imediatamente após 15 de dezembro de 2019.§ 2º Estruturas que vierem a ser enquadradas na PNSB em virtude de cadastramento ou reclassificação promovida pela ANM após a publicação desta resolução deverão atender ao disposto neste artigo dentro do prazo de 6 meses contados a partir de tal enquadramento. Art. 12. Os empilhamentos drenados construídos por meio de disposição hidráulica dos rejeitos e que sejam suscetíveis a liquefação conforme definido pelo projetista, ficam sujeitos as mesmas obrigações atribuídas as barragens a montante, previstas nesta Resolução e na Portaria DNPM nº 70.389, de 17 de maio de 2017 ou normas que as sucedam.§ 1º As estruturas que se enquadram nos critérios do inciso IV do art. 2º desta Resolução devem elaborar estudo técnico produzido por profissional legalmente habilitado e com experiência comprovada pelo CONFEA/CREA o qual deverá concluir se a estrutura em apreço se enquadra ou não nos critérios do caput e deverá ficar disponível para a fiscalização no empreendimento.§ 2º As estruturas que se enquadrem nos critérios do caput, conforme conclusão do estudo mencionado no §1º deste artigo, devem ser cadastradas no SIGBM até a data de 12 de outubro de 2019.§ 3º As estruturas que não se enquadrem nos critérios do caput devem ser reavaliadas periodicamente, com periodicidade a ser definida pelo projetista, e se constatada susceptibilidade a liquefação ficarão sujeitas às obrigações previstas nesta Resolução e na <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00070389','000','2017','DNPM/MME','','','')"">Portaria DPM n° 70.389, de 17 de maio de 2017</a>, devendo ser cadastradas imediatamente no SIGBM. Art. 13. No caso de não atendimento, no prazo fixado, das determinações estabelecidas nesta Resolução, a ANM poderá adotar outras medidas acautelatórias, tais como interdição imediata de parte ou da integralidade das operações do empreendimento, sem prejuízo da imposição das sanções administrativas cabíveis. Art. 14. Todos estudos, projetos, relatórios e registros das obras relacionados a esta Resolução deverão ser anexados ao Plano de Segurança de Barragens.Art. 15. <em>(Revogado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000032','000','2020','ANM/MME','','','')"">Resolução 32/2020/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000013','000','2019','ANM/MME','A','15','1')"">Redações Anteriores</a></em> Art. 16. O não cumprimento das obrigações previstas nesta Resolução sujeitará o infrator às penalidades estabelecidas no <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000007','000','2019','ANM/MME','','','')"">art.10 da Resolução ANM nº 7, de 11 de abril de 2019</a>, publicada em 12 de abril de 2019, independente do regime minerário associado à barragem de mineração, sem prejuízo da aplicação de outras sanções legalmente previstas. Art. 17. A ANM poderá, a seu critério, em casos excepcionais e quando devidamente justificado pelo interessado, estabelecer prazos e obrigações distintas das previstas nesta Resolução, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013575','000','2017','NI','','','')"">art. 2º, inciso XI, da Lei 13.575, de 26 de dezembro de 2017</a>. Art. 18. Por ter caráter regulatório, a ANM efetuará avaliação ex-post desta Resolução em até 5 anos após a entrada em vigor desta Resolução, tendo como premissa a segurança e o desenvolvimento sustentável da mineração. Art. 19. Fica revogada a <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000004','000','2019','ANM/MME','','','')"">Resolução nº 4, de 15 de fevereiro de 2019</a>. Art. 20. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-Geral da ANMD.O.U., 12/08/2019 - Seção 1<a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000013','RT2','2019','ANM/MME','','','')""> </a><a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000013','RT2','2019','ANM/MME','','','')"">RET., 21/05/2020 - Seção 1</a><a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000013','RET','2019','ANM/MME','','','')""> </a><a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000013','RET','2019','ANM/MME','','','')"">RET., 13/08/2019 - Seção 1</a><a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000013','RT1','2019','ANM/MME','','','')"">RET., 15/08/2019 - Seção 1</a> <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉8 DE AGOSTO DE 2019汉 12/08/2019 汉706汉True汉ANM
70672019汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 7, DE 11 DE ABRIL DE 2019<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Define, nos termos do Artigo 70, o valor das multas previstas nos incisos V, IX, X, XI, XII, XII, XVI, XVIII e XIX do Artigo 34 do Decreto nº 9.406/2018, que regulamenta o Código de Mineração.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício das competências que lhe foram conferidas pelo art. 11º, §º 1, inciso II, da Lei nº 13.575/2017, e de acordo com a Estrutura Regimental aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, resolve:Art. 1º. O descumprimento das obrigações previstas no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.161','')"">Artigo 34 incisos V, IX, X, XI, XII, XIII, XVI, XVIII e XIX do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, sujeita o titular de direitos minerários a sanções com valores definidos nesta resolução.Art. 2º. Ao titular que deixar de executar os trabalhos de mineração com observância das normas regulamentares:<em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000007','000','2019','ANM/MME','A','0.6','1')"">Veja Também</a></em>Sanção: multa de R$ 3.364,32 (três mil, trezentos e sessenta e quatro reais e trinta e dois centavos) e advertência.Parágrafo Único. O valor será aplicado de forma cumulativa para cada item das Normas Reguladoras de Mineração (NRM) que tenha sido descumprido.Art. 3º. Ao titular que deixar de promover a segurança e a salubridade das habitações existentes no local:Sanção: multa de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais).Art. 4º. Ao titular que deixar de evitar o extravio das águas e drenar aquelas que possam ocasionar danos e prejuízos aos vizinhos:Sanção: multa de R$ 3.364,32 (três mil, trezentos e sessenta e quatro reais e trinta e dois centavos), além da reparação dos danos.Art. 5º. Ao titular que deixar de evitar a poluição do ar ou da água resultantes dos trabalhos de mineração:Sanção: multa de R$ 3.364,32 (três mil, trezentos e sessenta e quatro reais e trinta e dois centavos).Art. 6º. Ao titular que deixar de proteger e conservar as fontes e utilizar as águas de acordo com os preceitos técnicos, quando se tratar de lavra de águas minerais:Sanção: multa de R$ 3.364,32 (três mil, trezentos e sessenta e quatro reais e trinta e dois centavos).Art. 7º. Ao titular que deixar de tomar as providências indicadas pela fiscalização da ANM e de outros órgãos e entidades da administração pública:Sanção: multa de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reais), além da infração resultante do inadimplemento que resultou a recomendação.Art. 8º. Ao titular que deixar de manter a mina em bom estado, na hipótese de suspensão temporária dos trabalhos de lavra, de modo a permitir a retomada das operações:Sanção: multa de R$ 3.364,32 (três mil, trezentos e sessenta e quatro reais e trinta e dois centavos).Art. 9º. Ao titular que deixar de executar e concluir adequadamente, durante e após o término das operações, antes da extinção do título, o plano de fechamento de mina:Sanção: multa de R$ 3.364,32.(três mil, trezentos e sessenta e quatro reais e trinta e dois centavos).Art. 10. Ao titular que deixar de observar o disposto na Política Nacional de Segurança de Barragens, estabelecida pela <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00012334','000','2010','NI','','','')"">Lei nº 12.334, de 20 de setembro de 2010</a>:Sanção: multa de R$ 3.364,32 (três mil, trezentos e sessenta e quatro reais e trinta e dois centavos).Art. 11. O valor das multas referidas nesta Resolução será reajustado anualmente, respeitada a variação do IPCA no exercício anterior.Art. 12. A aplicação da multa, e o eventual pagamento, não exime o infrator de promover ações para a correção das inconsistências verificadas.Art. 13. Na hipótese de reincidência no prazo de até cinco anos, verificada para cada infração, a multa será cobrada em dobro, conforme previsto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','A','0.253','')"">Artigo 53, §º 2 do Decreto 9.406/2018</a>.Art. 14. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCA  Diretor-GeralD.O.U., 12/04/2019 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉11 DE ABRIL DE 2019汉 12/04/2019 汉706汉True汉ANM
70662019汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃODIRETORIA COLEGIADARESOLUÇÃO Nº 6, DE 2 DE ABRIL DE 2019<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Disciplina o disposto no Decreto nº 9.407, de 12 de junho de 2018.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício das competências que lhe foram outorgadas pelos incisos XII e XXVIII do art. 2º e pelo inciso II do §1º do art. 11 da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, pela alínea ""a"" do inciso XII, pelo inciso XXVIII do art. 2º e pelo inciso II do art. 9º da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, resolve: Art. 1º Esta Resolução disciplina o disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">Decreto nº 9.407, de 12 de junho de 2018</a>.CAPÍTULO IDOS MUNICÍPIOS GRAVEMENTE AFETADOS PELA EDIÇÃO DA LEI Nº 13.540, DE 18 DE DEZEMBRO DE 2017Art. 2º Para fins do disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">§4º do art. 3º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, a existência de produção mineral nas minas outorgadas e localizadas no território do Município quando da data de entrada em vigor da <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013540','000','2017','NI','','','')"">Lei nº 13.540, de 18 de dezembro de 2017</a>, será preferencialmente aferida mediante análise dos Relatórios Anuais de Lavra - RAL do ano-base 2017 relativamente aos títulos de lavra da respectiva substância mineral cujas áreas estejam situadas dentro dos limites municipais. Art. 3º A lista dos municípios gravemente afetados a que se refere o <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">§5º do art. 3º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, ficará disponível no site da ANM na internet (http://www.anm.gov.br/) com as respectivas memórias de cálculo e a nota técnica que tiver fundamentado o enquadramento.Parágrafo único. Para fins do disposto nos <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">arts. 5º e 6 º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, a lista dos municípios gravemente afetados será revisada, atualizada e divulgada anualmente, até 15 de abril de cada ano, após o cotejo das informações necessárias ao enquadramento. Art. 4º O cálculo das parcelas que seriam recebidas sem as modificações decorrentes da <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013540','000','2017','NI','','','')"">Lei nº 13.540, de 2017</a>, conforme estabelecido no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">§1º do art. 4° do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, se dará pela diferença entre o montante da CFEM recolhida no mês em análise, para determinado Município e substância mineral, e o que seria recebido sem as alterações legais, considerando as seguintes variáveis:I - diferença nas alíquotas por substância mineral;II - diferença no percentual de distribuição; eIII - incidência de dedução de transporte e seguro.Parágrafo único. O cálculo e o repasse da CFEM de que trata este artigo serão efetuados mensalmente, de acordo com o estabelecido no <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00007990','000','1989','NI','A','8','')"">art. 8º, caput, da Lei nº 7.990/1989</a>. Art. 5º Para fins do disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">§2º do art. 4º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, as deduções de transporte e seguro correspondem àquelas constantes do Anexo desta Resolução, que considerou os dados dos recolhimentos de CFEM nos anos-base de 2014 a 2016, apurando o percentual total das despesas deduzidas pelas empresas para cada substância mineral. Art. 6º Para fins do disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">§3º do art. 4º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, a entrada em operação de minas após a data de entrada em vigor da <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00013540','000','2017','NI','','','')"">Lei nº 13.540, de 2017</a>, será aferida preferencialmente por cotejamento da produção declarada no Relatório Anual de Lavra - RAL do ano-base 2017 e a produção declarada no Relatório Anual de Lavra do ano-base em análise, por substância mineral e relativamente aos títulos de lavra situados dentro dos limites municipais. Art. 7º Além dos critérios descritos nos arts. 2º e 6º desta Resolução, a ANM poderá, a seu critério e fundamentadamente, considerar outras informações, dados e elementos de prova sobre produção mineral, incluindo aqueles obtidos junto a outras entidades e órgãos públicos em regime de colaboração ou cooperação.CAPÍTULO IIDOS MUNICÍPIOS AFETADOS PELA ATIVIDADE DE MINERAÇÃO<strong>Seção I</strong><strong>Regras gerais</strong>Art. 8º Para fins do disposto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">art. 7º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, a inexistência de produção de determinada substância mineral dentro dos limites municipais será aferida pela análise dos Relatórios Anuais de Lavra referentes ao ano-base. <em>(Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000006','000','2019','DC/ANM/MME','A','8','1')"">Redações Anteriores</a></em> Art. 9º Para fins do disposto nos <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">incisos I, II e III do art. 7º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, somente serão consideradas operações abarcando substâncias minerais produzidas em território brasileiro, ficando excluídas aquelas que envolvam produtos minerais importados. Art. 10. O cálculo da CFEM a ser distribuída para o Distrito Federal e os municípios afetados pela atividade de mineração seguirá as regras definidas nos <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">Anexos I, II e III do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, apurando-se fatores de distribuição anuais por substância mineral.§1º Os fatores de distribuição anuais por substância mineral considerarão os dados descritos nos <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">Anexos I, II e III do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, relativos ao período de janeiro a dezembro de cada ano para aplicação nas distribuições mensais a serem realizadas pela ANM a partir de junho do ano seguinte.§2º Os fatores de distribuição por substância mineral serão divulgados até 09 de maio de cada ano no site da ANM na internet (http://www.anm.gov.br/) com as respectivas memórias de cálculo e nota técnica explicativa.<strong>Seção II</strong><strong>Da compensação devida aos municípios afetados por operações portuárias e de embarque e desembarque de minérios</strong>Art. 11. Para fins de cálculo da compensação serão utilizados dados anuais de movimentação fornecidos pela Agência Nacional de Transportes Aquaviários - ANTAQ ou pela entidade ou órgão público que vier a sucedê-la.<strong>Seção III</strong><strong>Da compensação devida ao Distrito Federal e aos municípios afetados pela presença de ferrovias ou minerodutos</strong>Art. 12. Para fins de cálculo da compensação serão utilizados dados anuais de movimentação dos transportes ferroviários e dutoviários disponibilizados, respectivamente, pela Agência Nacional de Transportes Terrestres - ANTT e pela Agência Nacional de Mineração - ANM, ou pelas entidades ou órgãos públicos que vierem a sucedê-las.Parágrafo único. Os dados de movimentação de transporte dutoviário serão compilados pela ANM preferencialmente com base em Relatório Anual de Lavra para a substância mineral específica.<strong>Seção IV</strong><strong>Da compensação devida ao Distrito Federal e aos municípios afetados pela presença de estruturas de mineração que viabilizem o aproveitamento industrial da jazida</strong>Art. 13. Para fins do cálculo previsto no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">Anexo III do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, a área imobilizada no Distrito Federal ou no Município não produtor da substância mineral afetado pela outorga mineral e/ou servidão (em hectares - ha) corresponderá à soma das áreas nas quais estiverem localizadas pilhas de estéril, barragens de rejeitos, instalações de beneficiamento de substâncias minerais ou demais instalações referidas no plano de aproveitamento econômico, conforme apuração a ser realizada pela ANM.<em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000006','000','2019','DC/ANM/MME','A','13','1')"">Redações Anteriores</a></em>§ 1º As instalações de beneficiamento a que se refere o caput são aquelas utilizadas para as operações definidas no <a href=""javascript:LinkTexto('LEI','00007990','000','1989','NI','A','6','')"">inciso II do § 4º do art. 6º da Lei nº 7.990, de 28 de dezembro de 1989</a>. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>§ 2º Será considerada a área total da outorga mineral que recaia sobre o território do ente federativo não-produtor da substância mineral afetado pela atividade de mineração se nela houver ao menos uma das estruturas referidas no <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">inciso III do artigo 7º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>§ 3º Deverão ser informadas pelos detentores de direitos minerários no Relatório Anual de Lavra - RAL, nos termos e prazos estabelecidos pelo <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">inciso XVII do Art. 34 e Art. 36 do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, as seguintes estruturas, com indicação dos municípios de localização respectivos: <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>I. Pilhas de estéril; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>II. Barragens de rejeitos; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>III. Instalações de beneficiamento de substâncias minerais; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>IV. Oficinas; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>V. Vias de transporte rodoviários e hidroviários internos da mina; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>VI. Moradias, almoxarifados e restaurantes; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>VII. Captação e adução de água; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>VIII. Instalações de energia elétrica; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>IX. Escoamento das águas da mina e do engenho de beneficiamento; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>X. Bota-fora do material desmontado e dos refugos do engenho; e <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>XI. Beneficiamento e aglomeração do minério. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>§ 4º As áreas de servidão que não estiverem contidas na área da outorga mineral deverão ser declaradas, em hectares (ha), no Relatório Anual de Lavra - RAL, com os seguintes dados: <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>I. Geometria (polígono) da servidão, em coordenadas geodésicas no Sistema de Referência Geocêntrico para as Américas (datum SIRGAS2000), juntamente com seu respectivo memorial descritivo; <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>II. Processo(s) minerário(s) associado(s) à servidão(ões); <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>III. Município(s) no(s) qual(is) se localiza(m) a(s) servidão(ões); e <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>IV. Substância(s) mineral(is). <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>§ 5º As informações a que se referem os parágrafos 3º e 4º deste artigo deverão retratar a existência das estruturas no decorrer do ano-base declarado. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>§ 6º A não prestação ou a prestação de forma inverídica das informações descritas nos parágrafos 3º e 4º deste artigo acarretará na aplicação da sanção estabelecida pelo <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">art. 65 do Decreto nº 9.406, de 2018</a>. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>§ 7º A ANM apurará as áreas a que se refere o caput com base nas informações declaradas nos Relatórios Anuais de Lavra - RAL e nos dados fornecidos pelos entes federativos na forma do inciso III do §1º do artigo 14 desta Resolução, podendo utilizar-se, ainda, de dados obtidos em fiscalizações em campo realizadas pela própria ANM. <em>(Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>CAPÍTULO IIIDAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIASArt. 14. A ANM revisará anualmente os dados que afetem os cálculos das compensações devidas aos entes federativos afetados pela atividade de mineração e divulgará até 15 de abril de cada ano a lista anual a que se refere o <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">§1º do art. 12 do Decreto nº 9.407, de 2018</a>, no sítio eletrônico da ANM na internet.§1º A inclusão no rol dos entes federativos beneficiários da compensação ou correção das informações utilizadas para o cálculo referido no caput poderá ser requerida à ANM até 25 de abril de cada ano, mediante solicitação instruída com a seguinte documentação comprobatória:I - em se tratando de ente federativo afetado pela presença de ferrovias ou dutovias:a) processo(s) minerário(s) ao(s) qual(is) a(s) instalação(ões) está(ão) ligada(s);b) documento declaratório da ANTT descrevendo a tonelada média e a extensão da malha ferroviária relativas à substância mineral transportada nas ferrovias do ente federativo;c) documento declaratório da ANTT ou da empresa operadora do duto descrevendo a tonelada média e a extensão relativas à substância mineral transportada nas dutovias do ente federativo;d) geometria (Linha) das instalações, em coordenadas geodésicas no Sistema de Referência Geocêntrico para as Américas (datum SIRGAS2000), em meio digital, formato shapefile, juntamente com seu respectivo memorial descritivo;e) documento fiscal ou aduaneiro que comprove que há transporte/movimentação de substância mineral no ente federativo.II - em se tratando de ente federativo afetado por operações portuárias ou de embarque e desembarque de minérios:a) processo(s) minerário(s) ao(s) qual(is) a(s) instalação(ões) está(ão) ligada(s);b) declaração do responsável pela construção ou operação da infraestrutura (concessionário, permissionário, etc.) atestando a existência da instalação; ec) documento fiscal ou aduaneiro que comprove que há transporte/movimentação de substância mineral naquele ente federativo.III - em se tratando de ente federativo afetado pela existência de estruturas de mineração que viabilizem o aproveitamento industrial da jazida:a) processo(s) minerário(s) ao(s) qual(is) a(s) instalação(ões) está(ão) ligada(s); eb) geometria (Polígono) das instalações, em coordenadas geodésicas no Sistema de Referência Geocêntrico para as Américas (datum SIRGAS2000), em meio digital, formato shapefile, juntamente com seu respectivo memorial descritivo.§2º A solicitação deve ser efetuada através do Processo SEI específico, conforme disponibilizado no sítio eletrônico da ANM na internet, e instruída com documentos em meio eletrônico.§3º A versão final da lista anual será divulgada no sítio eletrônico da ANM na internet até 9 de maio de cada ano.§ 4º Os valores de CFEM acumulados desde a publicação do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">Decreto nº 9.407, de 2018, até maio de 2019</a> serão distribuídos de acordo com fatores de distribuição por substância mineral apurados com base nos dados relativos ao período de junho a dezembro de 2018, com exceção dos valores de CFEM acumulados referentes à hipótese de que trata o inciso III do caput do Art. 7º do Decreto nº 9.407, de 2018. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000006','000','2019','DC/ANM/MME','A','14','1')"">Redações Anteriores</a></em>§ 5º Os valores de CFEM a serem distribuídos de junho de 2019 a maio de 2020 seguirão os mesmos fatores de distribuição por substância mineral referidos no parágrafo anterior, com exceção dos valores de CFEM acumulados referentes à hipótese de que trata o inciso III do caput do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">Art. 7º do Decreto nº 9.407, de 2018</a>. <em> (Redação dada pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em><em style=""display: block; border-bottom: 1px solid black; text-align: right""> <a href=""javascript:LinkNota('RES','00000006','000','2019','DC/ANM/MME','A','14','2')"">Redações Anteriores</a></em>§ 6º Os valores de CFEM acumulados desde a publicação do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">Decreto nº 9.407, de 2018</a>, referentes à hipótese de que trata o<a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')""> inciso III do caput do Art. 7º do Decreto nº 9.407, de 2018</a> serão distribuídos até maio de 2020 e seguirão os fatores de distribuição por substância mineral apurados com base nos dados relativos a 31 de dezembro de 2019. <em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em>Art. 14-A Os primeiros fatores de distribuição por substância mineral referentes à hipótese de que trata o <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009407','000','2018','NI','','','')"">inciso III do caput do Art. 7º do Decreto nº 9.407, de 2018</a> serão divulgados até 09 de maio de 2020 no site da ANM na internet (http://www.anm.gov.br/) com as respectivas memórias de cálculo e nota técnica explicativa. <em> (Acrescentado pela <a href=""javascript:LinkTexto('RES','00000025','000','2020','DC/ANM/MME','','','')"">Resolução 25/2020/DC/ANM/MME</a>)</em> Art. 15. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCADiretor-GeralD.O.U., 03/04/2019 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉2 DE ABRIL DE 2019汉 03/04/2019 汉706汉True汉ANM
70612019汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO Nº 1, DE 25 DE JANEIRO DE 2019<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Altera a Consolidação Normativa do DNPM, aprovada pela Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016, e dá outras providências.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO, no uso das atribuições que lhe confere os arts. 11 e 13 da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e o inciso VIII do art. 2º e inciso II do art. 9º da Estrutura Regimental da ANM, aprovada pelo Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, econsiderando o estabelecido na Lei nº 12.527, de 28 de novembro de 2011 (Lei de Acesso à Informação), e no Decreto nº 7.724, de 16 de maio de 2012, bem como a decisão transitada em julgado proferida pela 8ª Turma Especializada do Tribunal Regional Federal da 2ª Região nos autos do Processo nº 0145380-89.2017.4.02.5101 (2017.51.01.145380-0), resolve:Art. 1º Os <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','26','30')"">artigos 26 a 30</a> da Consolidação Normativa do DNPM, aprovada pela <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','','','')"">Portaria nº 155, de 12 de maio de 2016</a>, passam a vigorar com a seguinte redação:""<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','26','')"">Art. 26</a>. Faculta-se a qualquer pessoa natural obter vista e cópias dos autos de qualquer processo minerário, observadas as restrições incidentes sobre informações obtidas como resultado da pesquisa, da lavra, do beneficiamento, do reprocessamento e da comercialização pelo concessionário, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00007724','000','2012','NI','A','5','')"">§ 2º do art. 5º do Decreto nº 7.724/2012</a>.<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','27','')"">Art. 27</a>. São considerados sigilosos:I - o Relatório de Pesquisa, o Plano de Aproveitamento Econômico, o Relatório de Reavaliação de Reservas e o Relatório Anual de Lavra - RAL, assim como outros documentos integrantes do processo minerário cujo sigilo seja, a pedido do titular, deferido pela ANM em decisão fundamentada, por conter segredo industrial a proteger ou informação empresarial que possa representar vantagem competitiva a outro agente econômico;II - os processos de Certificação Kimberley;III - os processos de cobrança de créditos relativos à CFEM.§ 1º Poderá a Diretoria Colegiada da ANM, de ofício ou a requerimento de interessado, quando não configurada nenhuma das hipóteses indicadas nos incisos I a III, mediante decisão fundamentada, restringir o acesso à informação contida nos autos minerários, para fins de proteção baseada no interesse público, necessária à preservação da segurança da sociedade e do Estado.§ 2º Para que seja resguardado o sigilo de que trata o inciso I, o titular do direito minerário deverá requerer a medida de forma expressa e fundamentada, apontando objetivamente as informações que pretende manter inacessíveis a terceiros.§ 3º A solicitação de restrição de acesso mencionada no § 2º deverá ser destacada na primeira página do requerimento, de modo a facilitar sua visualização pela autoridade competente.§ 4º Os documentos e informações objeto de sigilo nos termos previstos no inciso I e nos §§ 1º e 2º serão juntados em autos apartados, que tramitarão na forma de anexo ao processo minerário, no qual será anotada conforme o caso, a expressão ""ACESSO RESTRITO - Requerido pelo titular"" ou ""ACESSO RESTRITO - Determinado ex officio"", certificando-se o ocorrido nos autos principais.§ 5º Indeferido o requerimento de sigilo, por meio de decisão contra a qual não caiba mais recurso, será desfeito o respectivo anexo (§ 4º) e os documentos correspondentes serão juntados ao processo principal.<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','28','')"">Art. 28</a>. A parte sigilosa dos processos minerários (art. 27, I, §§ 1º, 2º e 4º), os processos de certificação Kimberley e os processos de cobrança de CFEM (art. 27, II e III) somente são acessíveis ao titular, seu procurador, responsável técnico ou advogado, munidos de instrumento procuratório ou de autorização do titular, para fins de obtenção de vista e cópias, recebimento de documentos originais e segundas vias.§ 1º Fica o requerente de cessão de direitos minerários obrigado a obter autorização do titular da área do processo minerário de interesse, para consecução de vista e cópias dos autos.§ 2º Para o fim previsto no artigo 80, última parte, considera-se legitimado a acessar o RAL o superficiário das áreas oneradas, mediante apresentação do comprovante de propriedade ou de regular ocupação do imóvel correspondente.<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','29','')"">Art. 29</a>. A concessão de vista a interessados que não se enquadrem nas situações previstas no art. 28 será precedida da separação do(s) volume(s) que forme(m) o(s) anexo(s) de que trata(m) o § 4º do artigo 27, permitindo-se, neste caso, apenas a consulta e obtenção de cópias dos volumes sobre os quais não incida a restrição de acesso.<a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','30','')"">Art. 30</a>. Os interessados de que tratam os §§ 1º e 2º do art. 28 deverão protocolizar o pedido de obtenção de vista ou cópias reprográficas no local em que se encontra o processo, anexando a documentação comprobatória.§ 1º Competirá ao Diretor-Geral, aos Superintendentes e aos Gerentes Regionais da ANM, conforme o setor em que se encontre os autos do processo, decidir sobre o pedido de obtenção de vista e/ou cópias reprográficas diante dos documentos apresentados pelo requerente"".Art. 2º O acesso aos processos minerários que, na data da publicação desta portaria, já possuam autorização de pesquisa, concessão de lavra, registro de licença, permissão de lavra garimpeira ou guia de utilização, continuará regido, até 04 de abril de 2019, pela Consolidação Normativa (Título I, Capítulo V), na redação anterior à presente alteração.§ 1º Ultrapassado o termo fixado no caput, sem que o titular tenha apresentado requerimento na forma prevista no <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000155','000','2016','DNPM/MME','A','27','')"">art. 27, § 2º da Consolidação Normativa do DNPM</a>, na redação dada pelo art. 1º desta portaria, a restrição de acesso deixará de existir.§ 2.º Requerido o sigilo, a partir da protocolização do pedido será observada a disciplina prescrita na Consolidação Normativa (Título I, Capítulo V), em sua nova redação.Art. 3.º Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCAD.O.U., 31/01/2019 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉25 DE JANEIRO DE 2019汉 31/01/2019 汉706汉True汉ANM
70612018汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃODIRETORIA COLEGIADARESOLUÇÃO Nº 1, DE 10 DE DEZEMBRO DE 2018<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Disciplina o registro de extração, previsto no inciso I do parágrafo único do art. 13 do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no exercício das competências que lhe foram outorgadas pelo art. 2º, inciso II, da Lei nº 13.575, de 26 de dezembro de 2017, e do art. 2º, inciso II, da Estrutura Regimental da ANM, aprovada na forma do Anexo I do Decreto nº 9.587, de 27 de novembro de 2018, resolve:Art. 1º Disciplinar o Registro de Extração, previsto no inciso I do parágrafo único do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">art. 13 do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>.<strong>Condições da Extração</strong>Art. 2º A extração de substâncias minerais para emprego imediato na construção civil para uso exclusivo em obras públicas executadas diretamente por órgãos da administração direta e autárquica da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios, de acordo com o definido em portaria do Ministro de Estado de Minas e Energia, depende de registro na Agência Nacional de Mineração - ANM, na forma do disposto neste ato normativo.Art. 3º O registro de extração poderá ser requerido em área considerada livre nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">art. 8º, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>, e nas seguintes hipóteses:I - em área aguardando publicação de edital de declaração de disponibilidade, a critério da ANM;II - em área onerada, desde que o titular do direito minerário preexistente autorize expressamente a extração.§ 1º Na hipótese prevista no inciso I, o registro de extração poderá ser emitido com fixação de limite em profundidade por superfície horizontal, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">§ 2º do art. 6º, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>.§ 2º Na hipótese prevista no inciso II, o registro de extração será emitido com fixação de limite em profundidade por superfície horizontal, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEC','00009406','000','2018','NI','','','')"">§ 2º do art. 6º, do Decreto nº 9.406, de 12 de junho de 2018</a>.§ 3° Na hipótese de outorga de registro de extração em área onerada, de acordo com o inciso II do caput, não haverá emissão de novo título minerário, retificação do título minerário preexistente ou alteração do prazo de vigência do título minerário preexistente.§ 4° O registro de extração fica adstrito à área máxima de cinco hectares.<strong>Requerimento de Registro de Extração</strong>Art. 4º O registro de extração será pleiteado em requerimento eletrônico disponível no sítio da ANM, devendo conter os seguintes elementos de instrução:I - qualificação do requerente (órgão da administração direta ou autárquica da União, dos Estados, do Distrito Federal ou dos Municípios);II - indicação da substância mineral a ser extraída;III - memorial contendo:a) informações sobre a necessidade do uso da substância mineral indicada em obra pública, devidamente especificada, a ser executada diretamente pelo requerente;b) dados sobre a localização e a extensão, em hectares, da área objetivada;c) indicação dos prazos previstos para o início e para a conclusão da obra;d) memorial explicativo da lavra, onde deverão ser descritas as operações de extração mineral e de recuperação da área minerada.IV - planta de situação e memorial descritivo da área; eV - licença de operação expedida pelo órgão ambiental competente.§ 1° Os elementos de instrução exigidos na alínea ""d"" do inciso III e no inciso IV deste artigo deverão ser elaborados por profissional legalmente habilitado, e estar acompanhados da respectiva Anotação de Responsabilidade Técnica - ART.§ 2° A critério da ANM, poderão ser formuladas exigências sobre dados considerados necessários à melhor instrução do processo.§ 3° Não atendidas as exigências no prazo de trinta dias, contado a partir da publicação do seu extrato no DOU, o requerimento será indeferido.§ 4° Na hipótese de que trata o parágrafo anterior, a área será declarada em disponibilidade, por meio de edital, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','26','')"">art. 26 do Código de Mineração</a>.§ 5° Quando a área objeto do requerimento estiver onerada, o requerimento deverá ser instruído com a autorização do titular do direito minerário preexistente, sob pena de indeferimento.Art. 5º A área objeto de requerimento de registro de extração ou com registro de extração outorgado pela ANM implica em oneração de área considerada livre.<strong>Prazo do Registro de Extração</strong>Art. 6º O registro de extração terá prazo determinado, considerando as necessidades devidamente especificadas da obra a ser executada, de acordo com a alínea ""a"", do inciso III, do art. 4°, sendo admitida a sua prorrogação.<strong>Declaração de Registro de Extração</strong>Art. 7º A declaração de registro da extração será emitida pela ANM e seu extrato deverá ser publicado no Diário Oficial da União.Parágrafo único. A atividade de extração deverá atender, no que couber, as Normas Reguladoras da Mineração - NRM's, aprovadas por <a href=""javascript:LinkTexto('POR','00000237','000','2001','DNPM/MME','','','')"">Portaria da Diretor Geral do Departamento Nacional de Produção Mineral - DNPM nº 237, de 18 de outubro de 2001</a>.<strong>Vedações</strong>Art. 8º Fica vedado aos órgãos da administração direta e autárquica da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios:I - a cessão ou a transferência, a qualquer título, do requerimento ou do registro de extração; eII - a contratação de terceiros para a execução das atividades de extração de que trata esta Resolução, exceto para operações específicas, tais como desmonte de rochas, topografia e outros trabalhos auxiliares à atividade de lavra.<strong>Aditamento de Nova Substância Mineral</strong>Art. 9º É admitido o aditamento de nova substância mineral de emprego imediato na construção civil, ao registro de extração vigente, de acordo com a portaria do Ministro de Minas e Energia, observadas as condições do registro original.<strong>Cassação do Registro de Extração</strong>Art. 10 O registro de extração será cassado:I - se constatada a comercialização das substâncias minerais extraídas;II - se as substâncias minerais extraídas não estiverem sendo utilizadas em obras públicas executadas diretamente pelo interessado;III - se não forem iniciados, sem motivo justificado, os trabalhos de extração no prazo de um ano, a contar da publicação do registro;IV - na hipótese de suspensão dos trabalhos de extração por prazo superior a um ano, sem motivo justificado;V - se for constatada a extração de substância mineral não constante do registro;VI - se for constatada a execução das atividades de extração por terceiros, sem prejuízo do previsto no inciso II do art. 8º desta Resolução;VII - se constatado pela fiscalização da ANM o não atendimento às disposições contidas nas NRM¿s, após a segunda notificação sobre a mesma infração, dentro do prazo de um ano.Art. 11 Cassado o registro de extração nas hipóteses previstas no artigo anterior, a área será declarada em disponibilidade, por meio de edital, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','26','')"">art. 26 do Código de Mineração</a>.<strong>Direito de Prioridade</strong>Art. 12 O requerimento de registro de extração será indeferido de plano, quando a área de interesse interferir com área onerada, com exceção da condição prevista no inciso II do art. 3°.<strong>Prorrogação do Registro de Extração</strong>Art. 13 O pedido de prorrogação do registro de extração deverá ser protocolizado até o último dia da vigência do registro ou da prorrogação anteriormente deferida, instruído com a devida justificativa, em unidade da ANM situada na circunscrição em que se localiza a área de interesse.§ 1º Na ausência de pedido de prorrogação dentro do prazo de vigência do registro de extração, será efetuada a baixa na transcrição do registro de extração, e a área será declarada em disponibilidade, por meio de edital, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','26','')"">art. 26 do Código de Mineração</a>.§ 2º Considera-se prorrogado o prazo do registro de extração até a manifestação definitiva da ANM, desde que atendido o disposto no caput deste artigo.<strong>Renúncia ao Registro de Extração</strong>Art. 14 A desistência do requerimento ou a renúncia ao registro de extração deverá ser protocolizada em expediente específico, e terá caráter irrevogável e irretratável, produzindo os seus efeitos na data de sua protocolização, sendo a área declarada em disponibilidade, por meio de edital, nos termos do <a href=""javascript:LinkTexto('DEL','00000227','000','1967','NI','A','26','')"">art. 26 do Código de Mineração</a>.<strong>Disposições Transitórias e Finais</strong>Art. 15 A ANM poderá expedir atos complementares, se necessários, à aplicação deste ato normativo.Art. 16 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.VICTOR HUGO FRONER BICCA  Diretor-GeralD.O.U., 12/12/2018 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉10 DE DEZEMBRO DE 2018汉 12/12/2018 汉706汉True汉ANM
706872021汉"AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃORESOLUÇÃO ANM Nº 87, DE 21 DE DEZEMBRO DE 2021<p style=""text-align: justify; margin-left: 50%;"">Torna públicas as datas para a realização das Reuniões Ordinárias Públicas da Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Mineração - ANM no ano de 2022.A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE MINERAÇÃO - ANM, no uso das atribuições que lhe são conferidas no art. 5º do Regimento Interno aprovado na forma do Anexo II da Resolução nº 2, de 12 de dezembro de 2018, publicada no DOU de 14 de dezembro de 2018, resolve:Art. 1º Tornar públicas as datas previstas para a realização das Reuniões Ordinárias Públicas da Diretoria Colegiada da Agência Nacional de Mineração - ANM no ano de 2022, conforme o disposto no Anexo I da presente Resolução.Art. 2º Esta Resolução entra em vigor em 03 de janeiro de 2022.VICTOR HUGO FRONER BICCADIretor-GeralANEXO ICALENDÁRIO DE REUNIÕES ORDINÁRIAS PÚBLICAS DA DIRETORIA COLEGIADA DA ANM NO ANO DE 2022 <table border=""1"" cellpadding=""1"" cellspacing=""0"" width=""100%""> <tbody> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">MÊS</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">DIAS DE REUNIÃO</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Janeiro</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">26</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Fevereiro</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">23</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Março</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">30</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Abril</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">27</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Maio</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">25</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Junho</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">29</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Julho</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">27</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Agosto</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">31</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Setembro</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">28</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Outubro</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">19</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Novembro</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">30</td> </tr> <tr> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">Dezembro</td> <td colspan=""1"" rowspan=""1""><p class=""dou-paragraph"">14</td> </tr> </tbody></table>D.O.U., 22/12/2021 - Seção 1 <p style=""font-size: 8pt; font-family: verdana; text-align: center; font-style: italic; color: red;"">Este texto não substitui a Publicação Oficial."汉21 DE DEZEMBRO DE 2021汉 22/12/2021 汉706汉True汉ANM
