ID汉Texto_lei汉Data_lei汉Data_publicação汉Tipo_lei汉Revogada汉Setor
7101182022汉"[
Altera a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 92, de 27 de setembro de 2019.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II, III e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, em sua 830ª Reunião de Diretoria Colegiada, realizada em 10 de março de 2022, conforme Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 509-E, de 2022, resolve:
Art. 1º Alterar o Anexo da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 92, de 27 de setembro de 2019, nos termos deste ato normativo.
Art. 2º O art. 4º do Anexo da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 92, de 27 de setembro de 2019, passa a vigorar com a seguinte redação:
""Art. 4º Os membros da Comissão, tanto titulares quanto respectivos suplentes, escolherão o seu Presidente, para mandato de um ano, permitida a recondução.""
Art. 3º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 49, Seção 1, página 137, de 14/03/2022.
]"汉 11 de março de 2022汉 11 de março de 2022汉710汉False汉ANCINE
7101172021汉"[
Institui a Política de Segurança da Informação e Comunicações - POSIC no âmbito da Agência Nacional do Cinema – ANCINE, e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, considerando o art. 9º do Decreto n.º 10.139, de 28 de novembro de 2019, a Instrução Normativa GSI/PR n.º 1, de 27 de maio de 2020, e a Instrução Normativa GSI/PR n.º 2, de 24 de julho de 2020, conforme decidido na 807ª Reunião Ordinária, realizada em 28 de setembro de 2021, resolve:
 
Art. 1º Instituir a Política de Segurança da Informação e Comunicações - POSIC no âmbito da Agência Nacional do Cinema – ANCINE nos termos desta Resolução.
 
CAPÍTULO I
ESCOPO
 Art. 2º A POSIC tem por objetivo prover a ANCINE de norma de Segurança da Informação e Comunicações, estabelecendo responsabilidades e diretrizes para tratamento, controle e proteção, com o objetivo de preservar a confidencialidade, integridade, disponibilidade e autenticidade de informações e dados.
Art. 3º A POSIC aplica-se, no que couber, aos ambientes físicos e computacionais, aos ativos de informação, e às atividades de todos os servidores e colaboradores que tenham, de modo presencial ou remoto, acesso às informações e aos recursos de tecnologia da informação e comunicações da ANCINE.
 
CAPÍTULO II
CONCEITOS E DEFINIÇÕES
 Art. 4º Para fins desta Resolução entende-se por:
I - Ativo: qualquer coisa que tenha valor para a organização;
II - Ativos de informação: os meios de armazenamento, transmissão e processamento da informação, os equipamentos necessários a isso, os sistemas utilizados para tal, os locais onde se encontram esses meios, e também os recursos humanos que a eles têm acesso;
III - Autenticidade: propriedade pela qual se assegura que a informação foi produzida, expedida, modificada ou destruída por uma determinada pessoa física, equipamento, sistema, órgão ou entidade;
IV - Colaborador: todas as pessoas envolvidas com o desenvolvimento de atividades na organização, de caráter permanente, continuado ou eventual, incluindo prestadores de serviço, bolsistas, consultores e estagiários;
V - Confidencialidade: propriedade pela qual se assegura que a informação não esteja disponível ou não seja revelada a pessoa, a sistema, a órgão ou a entidade não autorizados nem credenciados;
VI - Dado: qualquer elemento identificado em sua forma bruta que, por si só, não conduz a uma compreensão de determinado fato ou situação;
VII - Dado Anonimizado: dado relativo a titular que não possa ser identificado, considerando a utilização de meios técnicos razoáveis e disponíveis na ocasião de seu tratamento;
VIII - Dado Pessoal: informação relacionada a pessoa natural identificada ou identificável;
IX - Disponibilidade: propriedade pela qual se assegura que a informação esteja acessível e utilizável sob demanda por uma pessoa física ou determinado sistema, órgão ou entidade devidamente autorizados;
X - Evento de segurança: qualquer ocorrência identificada em um sistema, serviço ou rede que indique uma possível falha da política de segurança, falha das salvaguardas ou mesmo uma situação até então desconhecida que possa se tornar relevante em termos de segurança;
XI - Incidente de segurança: qualquer evento adverso, confirmado ou sob suspeita, relacionado à segurança dos sistemas de computação ou das redes de computadores;
XII - Informação: dados, processados ou não, que podem ser utilizados para produção e transmissão de conhecimento, contidos em qualquer meio, suporte ou formato;
XIII - Informação Pessoal: informação relacionada à pessoa natural identificada ou identificável, relativa à intimidade, vida privada, honra e imagem;
XIV - Informação Sigilosa: informação submetida temporariamente à restrição de acesso público em razão de sua imprescindibilidade para a segurança da sociedade e do Estado, e aquela abrangida pelas demais hipóteses legais de sigilo;
XV - Integridade: propriedade pela qual se assegura que a informação não foi modificada ou destruída de maneira não autorizada ou acidental;
XVI - Plano de Continuidade de Negócios: documentação dos procedimentos e informações necessárias para que os órgãos ou entidades da Administração Pública Federal (APF) mantenham seus ativos de informação críticos e a continuidade de suas atividades críticas em local alternativo num nível previamente definido, em casos de incidentes;
XVII - Plano de Gerenciamento de Incidentes: plano de ação claramente definido e documentado, para ser usado em caso de incidente que basicamente englobe os principais recursos, serviços e outras ações que sejam necessárias para implementar o processo de gerenciamento de incidentes;
XVIII - Plano de Recuperação de Negócios: documentação dos procedimentos e informações necessárias para que o órgão ou entidade da APF operacionalize o retorno das atividades críticas à normalidade;
XIX - Política de Segurança da Informação e Comunicações (POSIC): documento aprovado pela autoridade responsável pelo órgão ou entidade da APF, direta e indireta, com o objetivo de fornecer diretrizes, critérios e suporte administrativo suficientes à implementação da segurança da informação e comunicações;
XX - Quebra de Segurança: ação ou omissão, intencional ou acidental, que resulta no comprometimento da segurança da informação e das comunicações;
XXI - Segurança da Informação: ações que objetivam viabilizar e assegurar a disponibilidade, a integridade, a confidencialidade e a autenticidade das informações;
XXII - Servidor: pessoa legalmente investida em cargo público;
XXIII - Sistema de Informação: conjunto de elementos materiais ou intelectuais, colocados à disposição dos usuários, em forma de serviços ou bens, que possibilitam a agregação dos recursos de tecnologia, informação e comunicações em forma integrada;
XXIV - Sistema de Segurança da Informação: sistema destinado à proteção contra a quebra de confidencialidade, de integridade ou de disponibilidade de dados ou informações, armazenados, em processamento ou em trânsito, podendo abranger a segurança dos recursos humanos, da documentação e do material, das áreas e instalações de comunicações e computacional, assim como as destinadas a prevenir, detectar, deter e documentar eventuais ameaças a seu desenvolvimento;
XXV - Tratamento da Informação: conjunto de ações referentes à produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transporte, transmissão, distribuição, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação, destinação ou controle da informação; e
XXVI - Usuário: pessoa física, seja servidor ou equiparado, empregado ou prestador de serviços, habilitada pela administração para acessar os ativos de informação de um órgão ou entidade da APF, formalizada por meio da assinatura de Termo de Responsabilidade.
Parágrafo único. Para outros termos e conceitos, deve ser utilizado o Glossário de Segurança da Informação, conforme Portaria GSI/PR nº 93, de 26 de setembro de 2019 do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, como referência na elaboração de normativos internos afetos à segurança da informação e de trabalhos correlatos.
 
CAPÍTULO III
REFERÊNCIAS LEGAIS E NORMATIVAS
 Art. 5º As ações de Segurança da Informação e Comunicações da ANCINE deverão observar os seguintes requisitos legais e normativos:
I - Lei n.º 12.527, de 18 de novembro de 2011, que regula o acesso à informação (Lei de Acesso à Informação);
II - Lei n.º 8.112, de 11 de novembro de 1990, que dispõe sobre o regime jurídico dos servidores públicos civis da União, das autarquias e das fundações públicas federais;
III - Lei n.º 13.709, de 14 de agosto de 2018, que dispõe sobre o tratamento de dados pessoais (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais);
IV - Decreto n.º 9.637, de 26 de dezembro de 2018, que institui a Política Nacional de Segurança da Informação;
V - Decreto n.º 10.222, de 5 de fevereiro de 2020, que aprova a Estratégia Nacional de Segurança Cibernética;
VI - Decreto n.º 7.724, de 16 de maio de 2012, que regulamenta a Lei n.º 12.527, de 18 de novembro de 2011;
VII - Instrução Normativa GSI/PR n.º 1, de 27 de maio de 2020, e n.º 2, de 24 de julho de 2020, que dispõe sobre a Estrutura de Gestão da Segurança da Informação nos órgãos e nas entidades da administração pública federal;
VIII - Instrução Normativa GSI/PR n.º 3, de 28 de maio de 2021, que dispõe sobre os processos relacionados à gestão de segurança da informação nos órgãos e nas entidades da administração pública federal;
IX - Portaria GSI/PR n.º 93, de 26 de setembro de 2019, que aprova o Glossário de Segurança da Informação;
X - Normas Complementares DSIC/GSI/PR n.º 4 a nº 21;
XI - Norma ABNT NBR ISO/IEC 16167:2020 - Segurança da informação - Diretrizes para classificação, rotulação, tratamento e gestão da informação;
XII - Norma ABNT NBR ISO/IEC 27003:2020 - Tecnologia da informação - Técnicas de segurança - Sistemas de gestão da segurança da informação - Orientações;
XIII - Norma ABNT NBR ISO/IEC 22301:2020 - Segurança e resiliência - Sistema de gestão de continuidade de negócios - Requisitos;
XIV - Norma ABNT NBR ISO/IEC 27001:2013 - Tecnologia da informação - Técnicas de segurança - Sistemas de gestão da segurança da informação - Requisitos;
XV - Norma ABNT NBR ISO/IEC 27005:2019 - Tecnologia da informação - Técnicas de segurança - Gestão de riscos de segurança da informação; e
XVI - Norma ABNT NBR ISO/IEC 27701:2019 - Técnicas de segurança - Extensão da ABNT NBR ISO/IEC 27001 e ABNT NBR ISO/IEC 27002 para gestão da privacidade da informação — Requisitos e diretrizes.
 
CAPÍTULO IV
PRINCÍPIOS
Art. 6º As ações de Segurança da Informação e Comunicações da ANCINE são norteadas pelos seguintes princípios:
I - Responsabilidade: as responsabilidades primárias e finais pela proteção de cada ativo e pelo cumprimento de processos de segurança devem ser claramente definidas;
II - Conhecimento: para garantir a confiança no sistema, os administradores, os fornecedores e os usuários de um sistema de informação devem ter ciência de todas as normas e procedimentos de segurança necessários;
III - Ética: todos os direitos e interesses legítimos de usuários, intervenientes e colaboradores devem ser respeitados ao prover um sistema de informação e ao estabelecer um sistema de segurança;
IV - Legalidade: os processos de segurança devem levar em consideração os objetivos e a missão da ANCINE bem como as leis, normas e políticas organizacionais, administrativas, comerciais, técnicas e operacionais;
V - Proporcionalidade: o nível, a complexidade e os custos dos processos de segurança devem ser apropriados e proporcionais ao valor e à necessidade de confiança nos sistemas de informação considerando a severidade, a probabilidade e a extensão de um dano potencial ou atual;
VI - Integração: os processos de segurança devem ser coordenados e integrados entre si e com os demais processos e práticas da organização a fim de criar um sistema de segurança da informação coerente;
VII - Celeridade: as ações de resposta a incidentes e de correções de falhas de segurança devem ser tomadas o mais rápido possível;
VIII - Revisão: os sistemas de segurança devem ser reavaliados periodicamente, uma vez que os sistemas de informação e os requisitos de segurança variam com o tempo; e
IX - Liberdade: um sistema de segurança da informação deve ser compatível com o legítimo uso e fluxo de informações/dados devendo ser observadas as normas de privacidade e de direito de realização de auditorias.
 
CAPÍTULO V
DIRETRIZES 
Seção I
Diretrizes Gerais
Art. 7º A ANCINE deverá atender a normas e legislação existentes sobre Segurança da Informação e Comunicações, definindo normas gerais e específicas de segurança da informação, bem como procedimentos complementares, destinados à proteção da informação e à disciplina de sua utilização.
Art. 8º Devem ser estabelecidos processos permanentes de conscientização, capacitação e sensibilização em segurança da informação e comunicações, que alcancem todos os usuários da ANCINE, de acordo com suas competências funcionais.
Art. 9º Todos os servidores e colaboradores são responsáveis pela segurança dos ativos de informação e comunicações que estejam sob a sua responsabilidade e por todos os atos executados com suas identificações, tais como: identificação de usuário da rede, endereço de correio eletrônico ou assinatura em processo eletrônico.
Seção II
Tratamento da Informação
Art. 10. O tratamento da informação será regido pela Norma Complementar DSIC/GSI/PR n.º 20 a fim de assegurar a toda informação, produzida ou sob custódia da ANCINE, a proteção durante todo seu ciclo de vida. 
Parágrafo único. O tratamento dos dados pessoais, tais como os registros cadastrais e demais informações de cunho pessoal, deverá ser realizado obedecendo ao estabelecido na Lei nº 13.709, de 2018 (Lei de Proteção a dados pessoais), e conforme o Programa de Governança em Privacidade (PGP) da ANCINE.
Seção III
Segurança Física e do Ambiente
Art. 11. O acesso aos ambientes físicos e computacionais da ANCINE deve ser controlado e concedido somente a pessoas identificadas e autorizadas.
Parágrafo único. As autorizações de acesso devem ser concedidas com base na necessidade do conhecimento da informação, condição inerente ao efetivo exercício de cargo, função ou atividade.
Art. 12. A entrada e a saída de ativos físicos de tecnologia da informação nas dependências da ANCINE devem ser autorizadas e registradas por autoridade competente.
Seção IV
Gestão de Incidentes em Segurança da Informação
Art. 13. É dever dos servidores e colaboradores da ANCINE reportar imediatamente eventos ou incidentes de segurança da informação à Equipe de Prevenção, Tratamento e Resposta a Incidentes Cibernéticos (ETIR).
§ 1º Os incidentes de segurança devem ser registrados, avaliados e tratados.
§ 2º A Secretaria de Gestão Interna manterá ETIR formalmente instituída com estrutura e competências especificadas em norma específica.
Art. 14. O Gestor de Segurança da Informação e Comunicações deve estabelecer contato com autoridades legais, organismos reguladores, e provedores de serviço de informação, a fim de garantir que ações adequadas e apoio especializado possam ser rapidamente acionados na ocorrência de incidentes de segurança da informação.
§ 1º Também deve ser providenciada a filiação a grupos de segurança da informação e a fóruns setoriais.
§ 2º Nas trocas de informações, deve-se observar a restrição de acesso a informações sigilosas. 
Seção V
Gestão de Ativos
Art. 15. A ANCINE manterá um processo de inventário e mapeamento dos ativos de informação objetivando a segurança das infraestruturas críticas que garantam suas informações.
Art. 16. Os ativos de informação devem ter controles de Segurança da Informação e Comunicações implementados independentemente do meio em que se encontram e deverão ser protegidos contra divulgação não autorizada, modificações, remoção e destruição, a fim de evitar incidentes de segurança da informação que possam danificar a imagem institucional e interromper suas operações.
Seção VI
Gestão do Uso dos Recursos Operacionais e de Comunicações
Art. 17. As comunicações por meio eletrônico, o armazenamento de mensagens, ou qualquer informação produzida no ambiente corporativo, são de propriedade da ANCINE, e seu conteúdo deve ter tratamento adequado à preservação das propriedades de confidencialidade, integridade, disponibilidade e autenticidade das informações.
Art. 18. Os serviços corporativos de correio eletrônico, mensagens instantâneas, Intranet e Internet devem ter seu uso orientado para o interesse da ANCINE.
Art. 19. O uso dos serviços de Internet e mensageria devem estar em conformidade com perfis funcionais definidos em norma e procedimento complementar.
Seção VII
Controles de Acesso
Art. 20. O acesso a informações e recursos de Tecnologia da Informação e Comunicações será provido via perfis de trabalho, ou por solicitação especial ao Gestor de Segurança da Informação e Comunicações.
Parágrafo único. O acesso ao código-fonte de programas e de itens associados (como desenhos, especificações, planos de verificação e de validação) devem ser controlados, com a finalidade de prevenir a introdução de funcionalidade não autorizada e para evitar mudanças não intencionais, bem como para manter a confidencialidade de propriedade intelectual valiosa.
Art. 21. O acesso de colaboradores aos recursos computacionais da ANCINE não deve ser permitido até que o contrato que define os termos de confidencialidade seja assinado.
Seção VIII
Gestão de Riscos
Art. 22. O processo de Gestão de Riscos de Segurança da Informação e Comunicações - GRSIC deve estar baseado na Política de Gestão de Riscos da ANCINE. Deve considerar, prioritariamente, os objetivos estratégicos, os processos, os requisitos legais e o Regimento Interno da Agência, além de estar alinhado à Política de Segurança da Informação e Comunicações.
Parágrafo único. Os riscos associados à privacidade e ao tratamento de dados pessoais devem estar documentados no âmbito do Programa de Governança em Privacidade (PGP) da ANCINE.
Seção IX
Gestão de Continuidade
Art. 23. A ANCINE deve desenvolver o Programa de Gestão da Continuidade de Negócios com o a fim de buscar minimizar os impactos decorrentes de incidentes de Segurança da Informação e Comunicações sobre as atividades da Agência, além de recuperar perdas de ativos de informação a um nível aceitável, por intermédio de ações de prevenção, resposta e recuperação.
Art. 24. O Programa de Gestão da Continuidade de Negócios envolve a elaboração do Plano de Gerenciamento de Incidentes, do Plano de Continuidade de Negócios e do Plano de Recuperação de Negócios, de forma a assegurar a disponibilidade dos ativos de informação e a recuperação das atividades críticas.
Seção X
Auditoria e Conformidade
Art. 25. Deve-se proceder ao exame sistemático do grau de atendimento dos requisitos relativos à Segurança da Informação e Comunicações com as legislações e normas vigentes.
Parágrafo único. A análise de conformidade em Segurança da Informação e Comunicações deve ser efetuada criticamente, em intervalos regulares. 
Art. 26. O uso dos recursos de Tecnologia da Informação e Comunicações disponibilizados pela ANCINE é passível de monitoramento e auditoria, através da análise regular de arquivos logs com utilização, sempre que possível, de softwares utilitários específicos para monitoramento do uso dos sistemas, sendo implementados e mantidos mecanismos que permitam a rastreabilidade desse uso.
Art. 27. Os equipamentos de rede, bem como todo e qualquer outro ativo de informação que assim o permita, devem ser configurados para armazenar registros históricos de eventos em formato que permita a completa identificação dos fluxos de dados e das operações de seus administradores.
 
CAPÍTULO VI
COMPETÊNCIAS 
Seção I
Gerenciamento da Segurança da Informação 
Art. 28. O controle, a implementação e a manutenção da Segurança da Informação e Comunicações são de responsabilidade da seguinte infraestrutura de gerenciamento:
I - Autoridade máxima: responsável pela aprovação da Política de Segurança da Informação;
II - Agente responsável: servidor público ocupante de cargo efetivo, formalmente designado, incumbido de chefiar e gerenciar a Equipe de Prevenção, Tratamento e Resposta a Incidentes Cibernéticos - ETIR;
III - Comitê de Segurança da Informação e Comunicações (CSIC): grupo de servidores com a responsabilidade de assessorar a implementação de ações bem como propor e aprovar normas relativas à Segurança da Informação e Comunicações no âmbito da ANCINE;
IV - Gestor de Segurança da Informação e Comunicações: responsável pelas ações de Segurança da Informação e Comunicações no âmbito da ANCINE; e
V - Equipe de Prevenção, Tratamento e Resposta a Incidentes Cibernéticos (ETIR): grupo de servidores com a responsabilidade de receber, analisar e responder às notificações e atividades relacionadas a incidentes de segurança em redes computacionais. 
Seção II
Atribuição da Responsabilidade em Segurança da Informação 
Art. 29. As responsabilidades pela proteção das informações, dos ativos de informação e cumprimento das normas de Segurança da Informação e Comunicações devem ser definidas em normas específicas.
Parágrafo único. Na atribuição das responsabilidades, deve-se observar o mapeamento e inventário dos ativos de informação.
 
CAPÍTULO VII
PENALIDADES
Art. 30. Os recursos de Tecnologia da Informação e Comunicações são de propriedade da ANCINE e fornecidos para uso corporativo, para os fins a que se destinam, e no interesse da Administração.
Art. 31. É considerada imprópria a utilização destes recursos, assim como das informações de propriedade da ANCINE, para fins não profissionais ou não autorizados.
Parágrafo único. Quando do conhecimento desta prática, servidores e colaboradores devem informá-la ao superior imediato ou utilizar o canal de denúncia apropriado, para que os fatos sejam apurados e, se for o caso, sejam aplicadas as ações disciplinares cabíveis.
Art. 32. A violação das normas de Segurança da Informação e Comunicações pode ensejar a suspensão temporária ou permanente de privilégios de acesso aos recursos computacionais, e será apurada em processo administrativo disciplinar, podendo haver responsabilização penal, civil e administrativa, na forma da legislação em vigor.
Art. 33. Os casos omissos desta Política serão tratados pelo Comitê de Segurança da Informação e Comunicações (CSIC), que deverá comunicar o ocorrido à Comissão de Ética ou à Comissão de Correição, dependendo do contexto dos fatos apurados.
 
CAPÍTULO VIII
POLÍTICA DE ATUALIZAÇÃO 
Art. 34. A POSIC e todos os instrumentos normativos dela derivados devem ser revisados sempre que necessário, não excedendo o período máximo de 36 (trinta e seis) meses.
Art. 35. As alterações serão propostas pelo Comitê de Segurança da Informação e Comunicações (CSIC), conforme inciso I do item 7.2.73 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2 de abril de 2014.
 
CAPÍTULO IX
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 36. As diretrizes de Segurança da Informação e Comunicações estabelecidas neste documento são aplicáveis às informações produzidas ou sob guarda da ANCINE, armazenadas ou em trânsito, e devem ser seguidas por todos os servidores e colaboradores, incumbindo a cada um a responsabilidade e o comprometimento para a sua aplicação.
Art. 37. As matérias relativas à Segurança da Informação e Comunicações serão disciplinadas por normas complementares.
Art. 38. Ficam revogadas as Resoluções de Diretoria Colegiada ANCINE n.º  87, de 18 de junho de 2019, e n.º 63, de 23 de setembro de 2014.
Art. 39. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
MAURO GONÇALVES DE SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 186, Seção 1, página 265, de 30/09/2021.
]"汉 28 de setembro de 2021汉 28 de setembro de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101162021汉"[
Dispõe sobre a Carteira de Identidade Funcional digital dos servidores e sobre o Crachá de Identificação para acesso às dependências da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos I e III do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, ratificado pelo Regimento Interno da ANCINE pelos incisos I e III do art. 6º, e tendo em vista o preceituado nos Decretos n.º 10.139, de 28 de novembro de 2019, e n.º 10.266, de 5 de março de 2020, e conforme decidido na 802ª Reunião Ordinária de Diretoria Colegiada, de 20 de agosto de 2021, por meio da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 529-E, de 2021,
RESOLVE:
Art. 1º Dispor, na forma desta Resolução, sobre a Carteira de Identidade Funcional digital dos servidores e sobre o Crachá de Identificação para acesso às dependências da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
Art. 2º Os servidores da ANCINE deverão utilizar como forma de identificação funcional a Carteira de Identidade Funcional Digital disponibilizada pelo Ministério da Economia.
Art. 3º Fica instituído o uso de Crachá de Identificação para servidores, estagiários, prestadores de serviço e visitantes, de uso pessoal e obrigatório, a fim de identificá-los no exercício de suas funções e contribuir para a segurança do ambiente de trabalho da ANCINE.
§ 1º O uso do Crachá de Identificação, em posicionamento de fácil visualização, é condição obrigatória para o acesso às instalações da ANCINE.
§ 2º Ficam dispensadas do uso do Crachá de Identificação, a critério da Administração, autoridades e personalidades notórias em visita à ANCINE.
Art. 4º A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais para a emissão e controle da identidade funcional na forma de cartão e do Crachá de Identificação.
Art. 5º Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 30, de 27 de outubro de 2009.
Art. 6º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor em 1º de setembro de 2021.
 
MAURO SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Publicada em 20/08/2021 no Boletim de Serviço Eletrônico.
]"汉 20 de agosto de 2021汉 20 de agosto de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101152021汉"[
Revoga a Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 16, de 2004, nos termos do art. 8º do Decreto n.º 10.139, de 28 de novembro de 2019.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e tendo em vista o art. 8º do Decreto n.º 10.139, de 28 de novembro de 2019, e conforme decidido na 802ª Reunião de Diretoria Colegiada, realizada em 20 de agosto de 2021, por meio da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 528-E, de 2021, resolve:
Art. 1º Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 16, de 2004.
Art. 2º Esta Resolução entra em vigor em 1º de setembro de 2021.
 
MAURO SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Publicada em 20/08/2021 no Boletim de Serviço Eletrônico.
]"汉 20 de agosto de 2021汉 20 de agosto de 2021汉710汉False汉ANCINE
710162004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 115, de 20 de agosto de 2021
Norma para padronizar procedimentos administrativos relativos ao patrimônio.
1 OBJETIVO
Este ato normativo disciplina e padroniza rotinas de trabalho no âmbito da administração do patrimônio da ANCINE.
 
2 CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
3 DEFINIÇÕES
3.1 Para efeito da presente norma entende-se por MATERIAL PERMANENTE:
Designação genérica de equipamentos, componentes, sobressalentes, acessórios, veículos em geral, bem como outros que em razão de seu uso corrente, não perde a sua identidade física, mesmo quando incorporado a outro bem e/ou tem durabilidade superior a dois anos.
3.2 Quanto às suas características, o Material Permanente pode ser:
3.2.1 Portátil - bens de pouco volume e peso que o servidor, pelo tipo de atividade que exerce, seja compelido a transportar, tais como: aparelho de celular, máquina calculadora eletrônica de bolso, maquina fotográfica, palmtop, notebook e outros;
3.2.2 De pequeno porte - bens de pouco volume e peso facilmente transportáveis, tais como: máquina de calcular, microcomputador, impressora, filmadora e outros;
3.2.3 De médio porte - bens que apesar do seu maior volume e/ou peso são passíveis de transporte manual, tais como: mesa, armário, estante e outros;
3.2.4 De grande porte - bens que devido ao seu maior volume e/ou peso só podem ser transportados com auxílio mecânico, tais como ""nobreak"", cofre grande e outros.
3.3 Quanto à forma de utilização o Material Permanente pode ser:
3.3.1 De uso individual - quando sua utilização for restrita a apenas um servidor;
3.3.2 De uso coletivo - quando sua utilização for efetuada por vários servidores.
3.4 Todo o Material Permanente da ANCINE deve ser, obrigatoriamente, objeto de registro e controle patrimonial.
 
4 CLASSIFICAÇÃO, CODIFICAÇÃO E CATALOGAÇÃO DO MATERIAL PERMANENTE
4.1 O Material Permanente tem classificação 449052, na forma disposta no Plano de Contas da Administração Pública Federal.
4.2 Na classificação da despesa, serão adotados os seguintes parâmetros excludentes, tomados em conjunto, para a identificação do material permanente:
a) Durabilidade - quando o material em uso normal perde ou tem suas condições de funcionamento, no prazo máximo de dois anos;
b) Fragilidade - cuja estrutura esteja sujeita a modificação, por ser quebradiço ou deformável, caracterizando-se pela irrecuperabilidade e/ ou perda de sua identidade;
c) Perecibilidade - quando sujeito a modificações (químicas ou físicas) o que se deteriora ou perde sua característica normal de uso;
d) Incorporabilidade - quando destinado à incorporação a outro bem, não podendo ser retirado sem prejuízo das características do principal;
e) Transformabilidade - quando adquirido para fim de transformação.
4.3 Todo o Material Permanente deve ser codificado de acordo com a classificação em que se enquadram e registrados no Sistema de Controle Patrimonial existente na SGI/GA/Patrimônio.
4.4 É competente para codificação e catalogação de bens permanentes o Responsável pelo Patrimônio, indicado por Portaria do Diretor Presidente.
 
5 REQUISIÇÃO, AQUISIÇÃO, RECEBIMENTO E ACEITAÇÃO DO MATERIAL PERMANENTE
5.1 REQUISIÇÃO
5.1.1 O órgão requisitante deve informar a quantidade e a característica específica do bem, com detalhamento que permita melhor identificá-lo e, à medida do possível, idêntico ao já existente.
5.1.2 Quando se tratar de Material Permanente cuja aquisição exija maiores esclarecimentos deve ser juntado ao pedido outros elementos tais como: características físicas, mecânicas, cabamento, modelos, gráficos, desenhos, prospectos, amostras etc.
5.1.3 O Material Permanente a ser adquirido também pode ser especificado através do nome do bem, aliado ao seu símbolo ou número de referência estabelecido pelo fabricante, não representando necessariamente preferência de marca.
5.1.4 A aquisição de qualquer equipamento de informática fica sujeita a aprovação prévia da STI - Superintendência de Tecnologia da Informação.
5.1.5 A STI analisará e consolidará os pedidos de equipamentos de informática, segundo os objetivos e prioridades estabelecidos.
5.2 AQUISIÇÃO
5.2.1 A aquisição de Material Permanente na ANCINE será sempre realizada em estrita observância às determinações da Lei 8.666, de 21.6.93.
5.2.2 O Material Permanente utilizado na ANCINE será adquirido mediante compra, doação, permuta, ou cessão, segundo a especificação a seguir:
a) Compra - é toda aquisição remunerada de bens para fornecimento de uma só vez ou parceladamente, com recursos orçamentários, à vista de documento – Nota Fiscal/Fatura ou outro documento fiscal equivalente - vinculado a uma Nota de Empenho - NE, regularmente emitida;
b) Doação - são os bens recebidos, entregues gratuitamente a ANCINE por entidades públicas ou privadas;
c) Permuta - é a troca de bens entre a ANCINE e, exclusivamente, outros órgãos ou entidades da Administração Pública;
d) Cessão - Os bens recebidos em cessão são aqueles recebidos com transferência gratuita de posse e troca de responsabilidades, entre órgãos ou entidades da Administração Pública Federal, direta, autárquica e fundacional, no âmbito dos três Poderes.
5.2.3 Os bens recebidos em doação ou cessão assim como os demais devem ser incorporados ao patrimônio da ANCINE, antes de serem distribuídos às unidades organizacionais que irão utilizá-los.
5.2.4 Salvo situações excepcionais, a aquisição de Material Permanente obedecerá à programação anual, de acordo com as necessidades previstas para o ano seguinte, devendo constar da proposta orçamentária da ANCINE.
5.3 RECEBIMENTO E ACEITAÇÃO
5.3.1 Recebimento é o ato pelo qual o Material Permanente encomendado é entregue a ANCINE no local previamente designado, não implicando em aceitação, transferindo apenas a responsabilidade pela guarda e conservação do material, do fornecedor à Unidade recebedora.
5.3.2 A prova do recebimento é constituída pela assinatura de quem de direito no canhoto do documento fiscal alocando “recebido, sujeito a inspeção para aceitação”, e serve como ressalva ao fornecedor para os efeitos de comprovação.
5.3.3 Aceitação é o ato pelo qual o servidor competente declara, na Nota Fiscal ou em outro documento hábil, haver recebido o bem que foi adquirido, tornando-se, neste caso, responsável pela quantidade e perfeita identificação do mesmo, de acordo com as especificações estabelecidas na Nota de Empenho - NE, contrato de aquisição ou outros instrumentos, consoante o artigo 62 da Lei 8.666/93 e suas alterações.
5.3.4 Compete ao Responsável pelo Patrimônio o recebimento de Material Permanente adquirido para a ANCINE. Ao dar entrada na Agência, o bem deve estar acompanhado:
a) No caso de aquisição, da Nota Fiscal, Fatura ou Nota Fiscal/Fatura correspondente;
b) No caso de recebimento em doação ou cessão, do Certificado de Doação ou Cessão para quadros e obras de arte; e Termo de Doação ou Cessão ou outro documento que oriente o registro do bem no Sistema de Controle de Material; e
c) No caso de permuta, do Termo de Permuta ou outro documento que oriente o registro do bem.
5.3.5 Após a verificação da qualidade e quantidade dos bens, e estando o bem móvel de acordo com as especificações exigidas, o recebedor deve atestar no verso do documento fiscal apresentado pelo fornecedor que o bem foi devidamente aceito.
5.3.6 No caso de móveis ou equipamentos cujo recebimento implique em um maior conhecimento técnico do bem, o Responsável pelo Patrimônio deve solicitar à autoridade competente a indicação de servidor habilitado para o respectivo exame técnico.
5.3.7 Quando for o caso, pode ser designada comissão técnica para proceder a exames, a fim de determinar se o bem entregue atende às especificações contidas na NE/Contrato de Aquisição.
5.3.8 Quando o Material Permanente não corresponder com exatidão ao que foi pedido, ou ainda, apresentar faltas ou defeitos, o encarregado pelo recebimento providenciará junto ao fornecedor a regularização da entrega para efeito de aceitação.
 
6 CONTROLE PATRIMONIAL
6.1 TOMBAMENTO
6.1.1 Tombamento é o processo administrativo que consiste em atribuir ao bem móvel um número de Registro de Patrimônio.
6.1.2 Todo Material Permanente, com exceção de viaturas, microfilmes, ferramentas leves, obras de arte, fita cassete, CDs e outros, receberão número de tombamento e sua plaqueta de Patrimônio. Os casos de exceção mencionados acima também serão inventariados.
6.1.3 A etiqueta ou plaqueta metálica deve ser afixada no bem em lugar visível e de fácil acesso, obedecendo às seguintes regras básicas:
a) Nunca se deve afixar plaquetas auto-adesivas em superfícies curvas, e, caso não haja outra alternativa, dobra-se a plaqueta de acordo com a curvatura da superfície antes de sua afixação;
b) Deve-se certificar que a superfície esteja totalmente limpa e livre de poeira e gorduras, passando um pano ligeiramente umedecido com álcool na superfície a ser afixada; e
c) Não se deve afixar plaquetas nos bens de superfícies revestidas em tecido, courvim, bem como nos bens sujeitos à extrema umidade e temperatura, tais como equipamentos para cozinha industrial e outros. Nestes casos utilizar rebites ou preguinhos.
6.1.4 O encarregado de tomar as providências relativas aos tombamentos é o Responsável pelo Patrimônio, conforme nomeação do Diretor Presidente.
6.1.5 Para os bens em que não haja possibilidade de afixar plaquetas de identificação, a sua guarda ocorrerá junto ao relatório de bens que não comportam afixação de plaquetas.
6.1.6 Os bens locados ou cedidos em comodato não devem ser tombados por não pertencerem ao patrimônio da ANCINE, devendo ser objeto de controle específico por parte da GAD/Patrimônio emitindo-se Termo de Responsabilidade em nome do responsável pela unidade organizacional.
6.2 REGISTRO PATRIMONIAL
6.2.1 Registro Patrimonial é o procedimento administrativo que consiste em registrar as características, especificações, tombamento, valor, entre outros, de um bem no patrimônio da ANCINE.
6.2.2 O registro patrimonial é efetuado segundo a classificação constante do Plano de Contas da Administração Federal, utilizando-se o sistema informatizado disponível.
6.2.3 O registro de um bem no Sistema, com a conseqüente variação positiva do patrimônio, é denominado INCORPORAÇÃO, a qual é feita em decorrência de compra,cessão, doação ou permuta.
6.2.4 Os bens objetos de cessão, doação ou permuta são incorporados ao patrimônio da ANCINE pelo valor constante do respectivo documento fiscal ou documento de cessão/doação/permuta, e, na falta destes, pelo valor do mercado, obedecendo à legislação em vigor.
6.3 DISTRIBUIÇÃO, RESPONSABILIDADES, GUARDA E USO DE BENS PATRIMONIAIS.
6.3.1 DA DISTRIBUIÇÃO
6.3.1.1 Considera-se distribuído o material entregue pelo Responsável pelo Patrimônio para uso por tempo indeterminado.
6.3.1.2 Nenhum equipamento ou material poderá ser distribuído à unidade requisitante sem a respectiva carga, que se efetiva com a assinatura do Agente Consignatário no documento denominado Termo de Responsabilidade. (ANEXO I)
6.3.1.3 A guarda, conservação e utilização dos bens colocados nos respectivos Processos Organizacionais ficará sob a responsabilidade da chefia.
6.3.1.4 Os bens permanentes de uso individual tais como: aparelhos e linhas celulares, calculadoras científicas e outros materiais de uso individual ficarão sob responsabilidade do próprio usuário, salvo os de uso do Diretor Presidente, cuja responsabilidade ficará a cargo do Chefe de Gabinete.
6.3.1.5 Na hipótese de vacância nos cargos de detentores de responsabilidade figurado no Sistema, caberá à autoridade hierárquica superior indicar o responsável eventual, até investidura do novo titular.
6.3.1.6 Por ocasião do requerimento de aposentadoria, desligamento ou descomissionamento, o Setor de Recursos Humanos deverá encaminhar previamente o respectivo processo à SGI/GAD/Patrimônio e Contabilidade para verificação quanto à situação dos detentores de responsabilidade.
6.3.2 DAS RESPONSABILIDADES
6.3.2.1 Os bens móveis são de responsabilidade do Agente consignatário do Processo Organizacional em que se encontra localizado.
6.3.2.2 Por ocasião de reformas em salas e gabinetes e demais Processos Organizacionais da ANCINE, caberá ao responsável pelo Processo Organizacional a adoção das providências necessárias para guarda temporária, se for o caso.
6.3.2.3 Todo servidor é responsável pelos bens que utilizar e/ou que estiverem sob sua guarda, podendo também ser responsabilizado pela ocorrência de irregularidades com o Material Permanente, se constatada sua omissão ou ação em desacordo com as normas, relacionadas com a causa do dano.
6.3.2.4 É responsabilidade do Responsável pelo Patrimônio o controle, quanto aos bens existentes nas Unidades Organizacionais, devendo:
a) Solicitar a realização de inventário por ocasião de mudança de responsável;
b) Adotar medidas e estabelecer procedimentos complementares a norma existente, que visem a garantir o efetivo controle dos bens móveis e utensílios existentes na ANCINE;
c) Obter a assinatura do responsável pela unidade organizacional, no Termo de Responsabilidade, relativo aos bens distribuídos e inventariados em cada setor;
d) Realizar conferência periódica (parcial ou total), sempre que julgar conveniente e oportuno, independentemente dos inventários constantes do item 6.9;
e) Manter controle sobre os bens que não integram o patrimônio da ANCINE, cujo uso está vinculado a contrato de arrendamento, comodato, locação ou outra modalidade congênere;
6.3.2.5 É responsabilidade do Titular de cada Unidade Organizacional:
a) Supervisionar as atividades relacionadas com o bom uso e guarda dos bens localizados em sua Unidade;
b) Encaminhar a Gerência Administrativa as comunicações sobre avaria ou desaparecimento de bens com proposta de adoção das providências cabíveis;
c) Emitir o Termo de Transferência de bens Patrimoniais (3 vias), quando da transferência de algum bem sob sua responsabilidade.
6.3.2.6 É da responsabilidade de todos os servidores:
a) Dedicar cuidado aos bens do acervo patrimonial da ANCINE;
b) Adotar e propor à Chefia imediata, providências que preservem a segurança e conservação dos bens móveis existentes em sua Unidade;
c) Manter os bens de pequeno porte em local seguro; e,
d) Comunicar, imediata e verbalmente, à Chefia imediata à ocorrência de qualquer irregularidade envolvendo o patrimônio da ANCINE, providenciando, em seguida, a comunicação escrita.
6.3.2.7 A responsabilidade civil do servidor independe de sua responsabilidade criminal ou penal.
6.3.2.8 O servidor será responsabilizado civilmente sempre que constatada sua culpa ou dolo por irregularidade com bens móveis de propriedade ou de responsabilidade da ANCINE, independentemente das demais sanções administrativas e penais cabíveis.
6.3.2.9 A obrigação de ressarcimento de prejuízos causados a ANCINE decorre da responsabilidade civil de reparação do dano e pode, portanto, imputar-se ao servidor que lhe der causa, ainda que não se tenha provado a improbidade ou ação dolosa.
6.3.2.10 A indenização por danos ou prejuízos causados a bens da ANCINE deve ser efetuada em dinheiro e com base em valores previamente avaliados ou pela reposição de bem idêntico.
6.3.2.11 No caso de extravio ou avaria de peças, acessórios ou componentes de bens, o responsável deve repor ou efetuar o respectivo ressarcimento pelo valor de outros de idênticas características, de forma a preservar o conjunto.
6.3.2.12 A indenização dos bens de que trata o item anterior deve compensar não só o valor das peças avariadas ou extraviadas, mas, também, o dano causado a todo conjunto.
6.3.2.13 O ressarcimento de bens de procedência estrangeira deve ter seu valor calculado com base no câmbio vigente na data do pagamento da indenização.
6.3.2.14 O ressarcimento é cobrado do servidor pelo valor de avaliação de marca, modelo, ano de fabricação e características do bem extraviado ou avariado, ou pelo valor de bem similar que cumpra as mesmas finalidades, mediante pagamento, em única parcela, feito diretamente pelo servidor.
6.3.2.15 Todo detentor de carga de bens móveis deverá passar a responsabilidade do Material Permanente sob sua guarda ao seu substituto ou para quem for designado para tal fim.
6.3.2.16 Na hipótese de ocorrer qualquer pendência ou irregularidade, caberá a SGI/GAD adotar as providências cabíveis necessárias à apuração e imputação de responsabilidade.
6.3.3 DA GUARDA E USO DE MATERIAL PERMANENTE
6.3.3.1 Cabe aos detentores de carga de bens móveis permanentes a guarda e a responsabilidade pelo Material Permanente sob sua custódia;
a) Quando a movimentação de material permanente de pequeno porte exigir a circulação fora das dependências da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, será atribuída ao detentor do bem patrimonial de uso individual e ao servidor formalmente investido para guarda (aparelho e linha celular, calculadora eletrônica, maquina fotográfica, palmtop, notebook e outros) a responsabilidade solidária pelo bem.
b) Em caso de perda do bem móvel patrimonial de pequeno porte por furto ou roubo, o servidor formalmente investido para guarda ou o detentor do bem deverá providenciar a lavratura de Boletim de Ocorrência na respectiva repartição policial e, nos 5 (cinco) dias úteis seguintes, protocolizar a informação conforme previsto nos itens 6.7.3 a 6.7.5, desta RDC.
c) A instalação, nas dependências da ANCINE, de máquinas ou equipamentos de propriedade de terceiros, inclusive dos servidores, ou ainda, locados sob a responsabilidade da ambos, dependerá de autorização do Secretário de Gestão Interna e posterior comunicação ao setor de Patrimônio para conhecimento.
d) No período em que ocorrer o inventário dos bens patrimoniais da ANCINE, o bem deverá está disponível para certificação junto à comissão de inventário, inclusive aqueles considerados portáteis, utilizando o formulário especificado. (ANEXO VII)
6.3.3.2 A guarda e responsabilidade pelo Material Permanente são atribuídas mediante Termo de Responsabilidade assinado pelo Agente Consignatário quando de sua investidura na função ou pela inclusão de novos itens em carga.
6.3.3.3 Os materiais e equipamentos devem ser protegidos contra fatores que possam modificar a estrutura ou a sua qualidade, como por exemplo, excesso de calor ou umidade.
6.3.3.4 Os bens de pequeno porte devem ser guardados em local seguro, que possa ser trancado a chave ao final do expediente.
6.3.3.5 As máquinas e equipamentos elétricos em uso devem ser:
a) Desligados ao final do expediente;
b) Utilizados em mobiliário apropriado;
c) Utilizados com observância estrita das instruções do fabricante, sendo vedadas adaptações no respectivo sistema de alimentação;
d) Protegidos por capas e guardados em local fechado a chave, quando seu porte assim o permitir;
6.3.3.6 O Servidor que, por culpa ou dolo, negligenciar no cuidado aos dos bens patrimoniais da ANCINE será responsabilizado na forma prevista nesta Norma e na Legislação à época.
6.4 DA MOVIMENTAÇÃO DEFINITIVA E TEMPORÁRIA DE MATERIAL PERMANENTE
6.4.1 DA MOVIMENTAÇÃO DEFINITIVA
6.4.1.1 Movimentação definitiva de Material Permanente é o procedimento administrativo relacionado com uma das situações seguintes:
a) Transferência - é a modalidade de movimentação de material de uma Unidade Organizacional para outra, com a prévia autorização das chefias das unidades envolvidas, por meio de Guia de Transferência. (ANEXO II)
b) Alienação - é modalidade de movimentação de bens que consiste na transferência do direito de propriedade mediante venda, permuta ou doação;
c) Cessão - é a modalidade de movimentação de bens que consiste na transferência gratuita de posse e troca de responsabilidade, entre órgãos ou entidades da Administração Pública Federal direta, autárquica e fundacional no âmbito dos três Poderes, sem quaisquer ônus para a ANCINE, por intermédio de termo de cessão.
d) Renúncia ao Direito de Propriedade - é a modalidade de movimentação de bens, que consiste no seu abandono ou inutilização, quando verificada a impossibilidade ou inconveniência da alienação do material classificado como irrecuperável, mediante de termo de inutilização ou de justificação de abandono.
e) A remoção física de Material Permanente de um Processo Organizacional para outra Unidade da Administração Pública deve ser providenciada pela unidade interessada na transferência, cessão ou doação.
f) Todo Material Permanente somente poderá ser movimentado de um Processo Organizacional da ANCINE para outro da própria ANCINE, mediante termo de transferência emitido pelo o consignatário.
6.4.2 DA MOVIMENTAÇÃO TEMPORÁRIA
6.4.2.1 Movimentação Temporária de Bens é o procedimento administrativo que está relacionado com a retirada para reparo ou manutenção, que ocorre quando, por razões técnicas, não possa ser efetuado de imediato no local onde se encontra.
6.4.2.2 A autorização de retirada das instalações da ANCINE de Material Permanente para reparo/manutenção ou sua devolução é atribuição exclusiva do consignatário responsável pelo bem, mediante o preenchimento da GUIA DE MOVIMENTAÇÃO BENS PERMANENTES, em 03 (três) vias. (ANEXO III)
6.5 DA ALIENAÇÃO, CESSÃO E RENÚNCIA AO DIREITO DE PROPRIEDADE
6.5.1 O Bem Móvel Permanente considerado genericamente inservível para a ANCINE deve ser classificado como:
a) Ocioso - quando, embora em perfeitas condições de uso, não estiver sendo aproveitado;
b) Recuperável - quando sua recuperação for possível e orçar, no máximo, a cinqüenta por cento de seu valor de mercado;
c) Antieconômico - quando sua manutenção for onerosa, ou seu rendimento precário, em virtude de uso prolongado, desgaste prematuro ou obsoletismo; e
d) Irrecuperável - quando não mais puder ser utilizado para o fim a que se destina devido à perda de suas características ou em razão da inviabilidade econômica de sua recuperação.
6.5.2 O material considerado ocioso, recuperável, antieconômico ou irrecuperável, cuja permanência ou remanejamento no âmbito da ANCINE for julgado desaconselhável ou inexeqüível, será alienado, cedido, inutilizado ou abandonado.
6.5.3 A alienação de bens, subordinada à existência de interesse público, dependerá de avaliação prévia e de licitação, dispensada esta nos seguintes casos:
a) Doação - permitida exclusivamente para fins e uso de interesse social, após avaliação de sua oportunidade e conveniência sócio-econômica, relativamente à escolha de outra forma de alienação, não devendo acarretar quaisquer ônus para a ANCINE;
b) Permuta - permitida exclusivamente entre órgãos ou entidades da Administração Pública;
c) Transferência de bens móveis permanentes - permitida para outros órgãos ou entidades da Administração Pública, sem utilização previsível por quem deles dispõe.
6.5.4 A cessão consiste na movimentação de Material Permanente, com transferência de posse, gratuita, com troca de responsabilidade, da ANCINE para outro órgão, no âmbito da Administração Pública.
6.5.5 O responsável pelo Patrimônio efetuará, periodicamente, levantamento de bens ociosos, recuperáveis, antieconômicos e irrecuperáveis, encaminhando para comissão de desfazimento de material, e após acurada análise e devidamente autorizado pela Diretoria, promoverá a destinação, na forma do item 6.5.2, subordinado ao interesse público devidamente justificado pela autoridade competente, na hipótese de alienação por doação, observando-se o seguinte quanto à destinação do material:
a) Se ocioso e recuperável, para órgãos ou entidades públicas da esfera federal, estadual ou municipal, integrantes de qualquer Poder;
b) Se antieconômico e irrecuperável, para órgãos ou entidades públicas referidas no item anterior e para as instituições filantrópicas, desde que, reconhecidas de utilidade pública pelo Governo Federal, Estadual ou Municipal.
6.5.6 A avaliação de que trata o item anterior ficará a cargo de comissão composta de 03 (três) membros designados pelo Diretor Presidente, da qual não poderá participar nenhum Agente Consignatário.
6.5.7 Na avaliação dos bens pela Comissão designada na forma do item anterior observar-se-á em se tratando de venda, o material será avaliado em consonância com o preço de mercado.
6.5.8 Na inviabilidade da adoção do critério previsto no item anterior, a Comissão levará em conta o valor histórico corrigido do bem.
6.5.9 Verificada a impossibilidade ou a inconveniência da alienação ou cessão de material classificado como irrecuperável, o Secretário de Gestão Interna determinará a descarga patrimonial e sua inutilização ou abandono, após a retirada das partes economicamente aproveitáveis, porventura existentes, que serão incorporadas ao patrimônio da ANCINE.
6.5.10 A inutilização consiste na destruição parcial ou total de material, o qual oferece ameaça vital para pessoas, risco de prejuízo ecológico ou inconvenientes de qualquer natureza para a Administração da ANCINE.
6.5.11 A inutilização, sempre que necessário, será feita mediante audiência dos setores especializados, de forma a ter sua eficácia assegurada.
6.5.12 Os símbolos nacionais, armas, munição e materiais pirotécnicos serão inutilizados em conformidade com a legislação específica.
6.5.13 São motivos para inutilização de material, dentre outros:
a) Sua contaminação por agentes patológicos, sem possibilidade de recuperação por assepsia;
b) Sua infestação por insetos nocivos, com risco para outros materiais;
c) Sua natureza tóxica ou venenosa;
d) Perigo irremovível de utilização fraudulenta por terceiros.
6.5.14 A inutilização e o abandono de material serão documentados mediante termos de inutilização ou de justificativa de abandono, os quais integrarão o respectivo processo de desfazimento.
6.6 DA BAIXA PATRIMONIAL
6.6.1 Considera-se baixa patrimonial a efetivação de registro no Sistema, que retira do cadastro de Material Permanente ativo de um ou mais bens, atribuindo-lhe só ""status"" de bens baixados, classificados de acordo com o motivo que a originou, ou seja, ""venda"", ""permuta"", ""doação"" etc.
6.6.2 A baixa patrimonial pode ocorrer nos casos de venda, doação, permuta, cessão, inutilização ou abandono e desaparecimento
6.6.3 A baixa patrimonial é da competência do Secretário de Gestão Interna, que, após o encerramento do processo, determinará ao Responsável pelo patrimônio o competente registro no Sistema, fazendo referência expressa ao processo e ao motivo da descarga do bem.
6.6.4 O Responsável pelo Patrimônio encaminhará todos os documentos relativos à descarga de bens à Unidade de Contabilidade.
6.7 DA APURAÇÃO DE IRREGULARIDADES
6.7.1 Para efeito deste item, considera-se irregularidade toda ocorrência que resulte em prejuízo a ANCINE, relativamente a bens de sua propriedade ou sob sua guarda.
6.7.2 As irregularidades podem ocorrer por:
a) Desaparecimento - extravio de bem ou de seus componentes;
b) Avaria - danificação parcial ou total de bem ou de seus componentes, não decorrente de seu uso normal;
c) Inobservância de prazos de garantia.
6.7.3 É dever do servidor, comunicar imediatamente ao chefe imediato ou o detentor do bem qualquer irregularidade ocorrida com o material.
6.7.4 A comunicação, do responsável pelo bem desaparecido ou avariado, deve ser feita de maneira circunstanciada, por escrito, sem prejuízo de participações verbais que informalmente antecipem a ciência ao chefe imediato dos fatos ocorridos.
6.7.5 No caso de ocorrência de irregularidade envolvendo o uso de violência (roubo, arrombamento) e/ou que venha a colocar em risco a guarda e segurança dos bens móveis devem comunicar verbalmente a SGI/GAD a ocorrência, providenciando posteriormente a comunicação via memorando com vistas a oficiar a Polícia Federal quanto à ocorrência.
6.7.6 Recebida a comunicação, o Secretário de Gestão Interna, após a avaliação da ocorrência poderá:
a) Concluir que a perda das características ou avaria do material decorreu do uso normal ou de outros fatores que independem da ação do consignatário ou usuário;
b) Identificar, desde logo, o(s) responsável(eis) pelo dano causado ao material, para fins de ressarcimento dos prejuízos;
c) Solicitar a designação de Comissão Especial para apuração da irregularidade, cujo relatório deverá abordar os seguintes tópicos, orientando, assim, o julgamento quanto à responsabilidade do(s) envolvido(s) no evento:
1) a ocorrência e suas circunstâncias;
2) o estado em que se encontra o material;
3) o valor do material e, em caso negativo, se há matéria-prima a aproveitar;
4) a sugestão sobre o destino a ser dado ao material;
5) o grau de responsabilidade da(s) pessoa(s) envolvida(s).
6.7.7 Caracterizada a existência de responsável (eis) pela avaria ou desaparecimento do material, ficará (ão) o(s) mesmo(s) sujeito(s), conforme o caso e além de outras penas que forem julgadas cabíveis:
a) Arcar com as despesas de recuperação do material; ou
b) Substituir o material por outro com as mesmas características; ou
c) Indenizar em dinheiro o material, pelo preço de avaliação:
1) quando se tratar de material, cuja unidade seja ""jogo"", ""conjunto"", ""coleção"", suas peças ou partes danificadas deverão ser recuperadas ou substituídas por outras com as mesmas características, ou na impossibilidade dessa recuperação ou substituição, indenizadas em dinheiro;
2) quando se tratar de material de procedência estrangeira, a indenização será feita com base no valor da reposição, considerando-se a conversão ao câmbio vigente na data da indenização.
6.8 DO SEGURO
6.8.1 Os bens móveis que porventura forem segurados, a critério da administração, o respectivo processo deverá ficar sobrestado na área de Patrimônio para controle do prazo de vigência da apólice de seguro.
6.9 DO INVENTÁRIO PATRIMONIAL
6.9.1 Inventário Patrimonial é o procedimento administrativo que consiste no arrolamento físicofinanceiro de todos os bens existentes em todos os Processos Organizacionais.
6.9.2 O inventário de bens patrimoniais deve ser realizado com vistas à consecução dos seguintes objetivos:
a) Levantar a existência física dos bens móveis encontrados em todos os setores da ANCINE, comparando-os com os registros constantes do Sistema;
b) Verificar a adequação entre os registros do Sistema e os contábeis existentes no Sistema Integrado de Administração Financeira - SIAFI;
c) Fornecer subsídios para a avaliação e controle gerencial dos bens móveis;
d) Fornecer subsídios aos órgãos fiscalizadores; e
e) Compor a Tomada de Contas consolidada da ANCINE.
6.9.3 Os tipos de inventário são:
a) Anual - destinado a comprovar a quantidade e o valor dos bens patrimoniais do acervo de cada setor usuário, existentes em 31 de dezembro de cada exercício -constituído do saldo anterior e das variações patrimoniais ocorridas durante o exercício;
b) Inicial - realizado quando da criação de uma Unidade para identificação e registro dos bens colocados sob sua responsabilidade;
c) De transferência de responsabilidade - realizado quando da mudança de Agente Consignatário;
d) De extinção ou transformação - realizado quando da extinção ou transformação de Unidade; e
e) Eventual - realizado em qualquer época por iniciativa do Dirigente da Unidade ou por determinação da autoridade competente, ou, ainda, por exigência dos órgãos fiscalizadores.
6.9.4 O inventário é realizado por uma Comissão composta de, no mínimo, 03 (três) membros, entre os quais um será designado Presidente, com experiência na área de controle patrimonial.
6.9.5 A Comissão de Inventário é indicada pelo Secretário de Gestão Interna e nomeada por Portaria do Diretor Presidente, em caráter ordinário ou, em caráter extraordinário, em qualquer época.
6.9.6 No desempenho de suas funções, a Comissão de Inventário é competente para:
a) Cientificar o líder do Processo Organizacional a ser inventariado, com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas, da data marcada para o início dos trabalhos;
b) Solicitar ao líder do Processo Organizacional a ser inventariada elementos de controle interno e outros documentos necessários;
c) Requisitar servidores, máquinas, equipamentos, transporte, materiais e tudo mais que for necessário, ao cumprimento das tarefas da Comissão;
d) Identificar a situação e o estado de conservação dos bens inventariados, discriminando no relatório os suscetíveis de desfazimento para que os líderes dos Processos Organizacionais tomem ciência e adotem as medidas cabíveis; e
e) Propor à autoridade competente a designação de Comissão de Vistoria, Sindicância ou Inquérito para apurar irregularidades;
f) Relacionar os bens que se encontram sem tombamento e sem registro patrimonial para as providências cabíveis;
g) Identificar e relacionar os bens registrados no patrimônio que se encontram sem a respectiva plaqueta metálica ou etiqueta auto-adesiva ou que estejam danificados;
h) Solicitar o livre acesso em qualquer recinto, para efetuar levantamento e vistoria de bens;
i) Especificar e relacionar os bens locados, em demonstração e recebidos em comodato.
6.9.7 As informações básicas para elaboração do inventário podem ser obtidas através de:
a) Levantamento físico dos bens;
b) Cadastro de bens móveis;
c) Inventário do exercício anterior; e
d) Demonstrativo mensal de bens patrimoniais.
6.9.8 Na elaboração dos inventários serão utilizados os seguintes formulários, gerados por meio do Software de Gestão, Automation System of Inventory - ASI, que integram a presente norma:
Anexo IV - RELATÓRIO DE MOVIMENTAÇÃO DE BENS MÓVEIS – RMB;
Anexo V - INVENTÁRIO FISICO FINANCEIRO – UNIDADE ORGANIZACIONAL;
Anexo VI - INVENTÁRIO FISICO GERAL – ANUAL;
6.9.9 O inventário de bens móveis deve ser organizado da seguinte forma:
a) Por Processo Organizacional;
b) Em observância à classificação constante da conta contábil do Plano de Contas da Administração Federal;
c) Por ordem crescente de Registro de Patrimônio.
6.9.10 Os resumos parciais e gerais devem ser elaborados obedecendo aos seguintes critérios:
a) Resumo Parcial - por Processo Organizacional;
b) Resumo Geral - todos os Processos Organizacionais.
6.9.11 A Comissão de Inventário apresentará ao Secretário de Gestão Interna relatório circunstanciado, contendo os fatos e as irregularidades verificadas durante a realização do inventário, tais como:
a) Dificuldades de acesso ao local onde os bens se encontram;
b) Cadastros desatualizados;
c) Bens não localizados;
d) Bens sem condições de uso, passíveis de recuperação ou desfazimento;
e) Outras informações julgadas convenientes.
6.9.12 Os inventários e os resumos, parcial e geral, devem ser apresentados a Secretaria de Gestão Interna e distribuídos de acordo com suas modalidades.
a) Anual e Inicial;
b) Extinção ou Transformação;
d) Eventual.
6.9.13 Os inventários devem ser apresentados nos prazos a seguir mencionados, de conformidade com suas respectivas modalidades, podendo ser alteradas em caráter excepcional de acordo com a conveniência da Administração:
a) Anual - até o 10º (décimo) dia subseqüente ao término do exercício financeiro;
b) Inicial - até o 30º (trigésimo) dia subseqüente ao ato formal de criação da Unidade, de acordo com o prazo estabelecido pelo órgão fiscalizador;
c) Transferência de Responsabilidade - até o 30º (trigésimo) dia subseqüente à formalização do ato administrativo de exoneração/dispensa do Agente Consignatário, juntamente com os documentos de transferências;
d) Extinção ou Transformação - até o 30º (trigésimo) dia subseqüente à formalização do ato de extinção ou transformação da Unidade; e
e) Eventual - até o 30º (trigésimo) dia subseqüente à data de constituição da Comissão.
6.9.14 Durante a realização do inventário físico fica vedada toda e qualquer movimentação de bens nos Processos Organizacionais inventariados.
6.9.15 Sem prejuízo de outras normas de controle competentes, o Responsável pelo Patrimônio poderá utilizar como instrumento gerencial o Inventário rotativo, que consiste no levantamento rotativo, contínuo e seletivo do Material permanente existente em cada Processo Organizacional da ANCINE, feito de acordo com uma programação de forma à que todos os processos Organizacionais sejam inventariados ao longo do exercício.
6.9.16 O Secretário de Gestão Interna apreciará os inventários e solicitará aos responsáveis as justificativas e soluções para as divergências apontadas.
6.9.17 O Secretário de Gestão Interna, em conjunto com os líderes dos demais Processos Organizacionais, devem adotar as providências cabíveis à regularização das divergências apontadas.
6.9.18 As divergências apontadas a menor e não justificadas devem ser objeto de apuração por Comissão Especial.
6.9.19 Toda documentação relacionada com o Inventário deverá ser arquivada de acordo com as normas em vigor, inclusive para fins de atendimento à Unidade de Controle Interno.
 
7 CONSERVAÇÃO E RECUPERAÇÃO
7.1 É obrigação de todos a quem tenha sido confiado Material Permanente para guarda ou uso zelar pela sua boa conservação e diligenciar no sentido da recuperação daquele que se avariar.
7.2 Com o objetivo de minimizar os custos com a reposição de Material Permanente do acervo da ANCINE, compete a SGI/GAD planejar e operacionalizar um plano integrado de manutenção e recuperação para todos os equipamentos e Materiais Permanentes em uso na ANCINE, objetivando o melhor desempenho possível e uma maior longevidade desses.
7.3 A manutenção periódica deve obedecer às exigências dos manuais técnicos de cada equipamento ou Material Permanente, de forma mais racional e econômica possível para a ANCINE.
7.4 A recuperação de Materiais Permanentes somente deverá ser considerada viável se a despesa envolvida orçar no máximo a 50% (cinqüenta por cento) do seu valor estimado no mercado; se considerado antieconômico ou irrecuperável, o Material Permanente deverá ser alienado, de conformidade com o disposto em legislação vigente.
 
8 DISPOSIÇÕES FINAIS
8.1 Nenhum Material Permanente poderá ser liberado aos respectivos usuários, antes de cumpridas as formalidades de recebimento, aceitação e registro no competente instrumento de controle patrimonial.
8.2 Caberá a Diretoria Colegiada esclarecer os casos omissos a esta norma.
 
9 REFERÊNCIAS
9.1 Instrução Normativa da Secretaria de Administração Pública n.º 205, de 8 de abril de 1988.
9.2 Instrução Normativa do Departamento Administrativo do Serviço Público n.º 142, de 5 de agosto de 1983.
9.3 Decreto n.º 99.658, de 30 de outubro de 1990.
 
10 VIGÊNCIA
Esta norma entrará em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Anexo I – TERMO DE RESPONSABILIDADE
Anexo II – TRANFERÊNCIA DE BENS PATRIMONIAIS – INTERNO
Anexo III – GUIA DE MOVIMENTAÇÃO BEM PERMANENTE – EXTERNO
Anexo IV – RELATÓRIO DE MOVIMENTAÇÃO DE BENS MÓVEIS – RMB
Anexo V – INVENTÁRIO FÍSICO FINANCEIRO – UNIDADE ORGANIZACIONAL
Anexo VI – INVENTÁRIO FÍSICO GERAL – ANUAL
Anexo VII – DECLARAÇAO DE PROPRIEDADE
 
*
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
7101142021汉"[
Dispõe sobre o regime de tratamento de denúncias recebidas no âmbito da ANCINE e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I do Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, com fulcro na Lei n.º 13.460, de 26 de junho de 2017, e no Decreto n.º 10.153, de 3 de dezembro de 2019, e conforme decidido na 802ª Reunião Ordinária de Diretoria Colegiada, realizada em 20 de agosto de 2021, por meio da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 524-E, de 2021, 
RESOLVE:
 
CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES GERAIS 
Art. 1º Ficam estabelecidos por esta Resolução os procedimentos para tratamento de todas as denúncias endereçadas à ANCINE, recebidas por qualquer meio e por qualquer agente público.
Art. 2º Para os fins desta Resolução, entende-se como:
I – agente público: todo aquele que exerce, ainda que transitoriamente ou sem remuneração, por eleição, nomeação, designação, contratação ou qualquer outra forma de investidura ou vínculo, mandato, cargo, emprego ou função na Agência;
II – anonimização: utilização de meios técnicos razoáveis e disponíveis no momento do tratamento, por meio dos quais um dado ou informação perde a possibilidade de associação, direta ou indireta, a um indivíduo;
III – denúncia: comunicação de prática de irregularidade ou ato ilícito cuja solução dependa da atuação de unidades de apuração;
IV – elementos de identificação: nome, endereço e quaisquer outros dados ou metadados que possam identificar ou facilitem a identificação do denunciante;
V – pseudonimização: tratamento por meio do qual um dado ou informação perde a possibilidade de associação, direta ou indireta, a um indivíduo, senão pelo uso de informação adicional mantida separadamente; e
VI – unidade de apuração: unidade organizacional da Agência com atribuições relativas à matéria tratada na denúncia.
Art. 3º Em nenhuma hipótese será recusado o recebimento de denúncias, sob pena de responsabilidade.
Art. 4º É vedada qualquer exigência quanto aos motivos determinantes para a apresentação de denúncia.
 
CAPÍTULO II
DO RECEBIMENTO E CONHECIMENTO DE DENÚNCIAS 
Art. 5º Preferencialmente, as denúncias devem ser endereçadas à Ouvidora-Geral e apresentadas eletronicamente, por meio do Sistema Nacional Informatizado de Ouvidorias (e-OUV), o qual é disponibilizado na Plataforma Integrada de Sistemas de Ouvidoria e Acesso à Informação (Fala.BR), ou o que vier a lhe suceder, disponibilizado pela Controladoria-Geral da União – CGU.
§ 1º Sempre que a denúncia for recebida em meio físico ou por relato oral, a Ouvidora-Geral promoverá a sua digitalização ou redução a termo eletrônico, com cadastro imediato no sistema informatizado.
§ 2º Ao original da denúncia apresentada em meio físico serão aplicados os procedimentos previstos na Agência para a guarda de informações restritas sensíveis.
Art. 6º Os servidores e colaboradores que não estejam em exercício na Ouvidoria-Geral, ao receber uma denúncia, deverão encaminhá-la imediatamente à Ouvidoria-Geral, tornando-se desde o recebimento da denúncia corresponsáveis pela manutenção do sigilo do conteúdo da denúncia e dos elementos de identificação do denunciante e do denunciado.
Art. 7º A denúncia será habilitada pela Ouvidoria-Geral para apuração caso contenha elementos mínimos descritivos da irregularidade, ou indícios que permitam a realização de procedimentos investigativos preliminares para a obtenção de tais elementos.
Parágrafo único. A denúncia poderá ser sumariamente arquivada pela Ouvidoria-Geral quando não contenha elementos mínimos indispensáveis a sua apuração, conforme a legislação sobre o tema.
 
CAPÍTULO III
DAS SALVAGUARDAS DE PROTEÇÃO À IDENTIDADE DOS DENUNCIANTES 
Art. 8º Para os fins de tratamento de denúncia, os elementos de identificação do denunciante consistem em informação pessoal protegida com restrição de acesso, cabendo sua preservação desde o recebimento da denúncia e independente de prévia habilitação da denúncia.
Parágrafo único. A restrição de acesso aos elementos de identificação do denunciante será mantida pela Ouvidoria-Geral pelo prazo de 100 (cem) anos, conforme o disposto no art. 31, § 1º, inciso I da Lei n.º 12.527, de 18 de novembro de 2011.
Art. 9º Antes da disponibilização da denúncia para apuração, a Ouvidoria-Geral procederá à pseudonimização, sendo vedada a adoção de métodos ou procedimentos que resultem em anonimização.
§ 1º Sempre que indispensável à análise dos fatos relatados na denúncia, a unidade de apuração poderá requisitar informações sobre a identificação do denunciante.
§ 2º As denúncias que demandarem trabalho desproporcional para a sua pseudonimização poderão ser encaminhadas às áreas de apuração sem seus documentos apresentados em anexo, com indicação de que os documentos estão sob a guarda da Ouvidoria-Geral e que se encontram disponíveis mediante solicitação formal da área de apuração.
Art. 10. O compartilhamento de elementos de identificação do denunciante com outros órgãos ou unidades não implica a perda de sua natureza restrita e deve obedecer aos normativos sobre o tema.
Art. 11. A restrição de acesso a dados pessoais estabelecida nesta Resolução não se aplica à denunciação caluniosa, nos termos do art. 339 do Decreto-Lei n.º 2.848, de 7 de dezembro de 1940, ou flagrante má-fé por parte do manifestante.
 
CAPÍTULO IV
DA TRAMITAÇÃO DE DENÚNCIAS 
Art. 12. A Ouvidoria-Geral comunicará às unidades de apuração a existência de denúncia por meio do Sistema Nacional Informatizado de Ouvidorias (e-OUV), o qual é disponibilizado na Plataforma Integrada de Sistemas de Ouvidoria e Acesso à Informação (Fala.BR), ou o que vier a lhe suceder.
§ 1º Na determinação da unidade de apuração a Ouvidoria observará o nível hierárquico mais adequado para objetividade e imparcialidade na apuração.
§ 2º É vedada a realização de diligências junto aos agentes e às áreas supostamente envolvidos nos fatos relatados.
Art. 13. Será criada 1 (uma) unidade no SEI por denúncia para o registro dos atos de apuração, de modo que apenas pessoas previamente autorizadas tenham acesso aos documentos relativos à denúncia.
Parágrafo único. Quando a denúncia tratar diretamente de conduta praticada por servidor público com exercício na Agência, necessariamente os agentes que desempenhem atividades de apuração ético-disciplinar terão acesso à respectiva unidade no SEI, ainda que, em um primeiro momento, sejam necessárias apurações por outras unidades.
 
CAPÍTULO V
DA COMUNICAÇÃO AO DENUNCIANTE E DOS RESULTADOS DA APURAÇÃO 
Art. 14. Quando a Ouvidoria-Geral possuir dados do denunciante que possibilitem contato, o denunciante será informado sobre o início da apuração da denúncia e sobre quais são os procedimentos seguintes, ou sobre o seu arquivamento, concluída assim a manifestação, conforme o art. 22, parágrafo único do Decreto n.º 9.492, de 5 de setembro de 2018.
Parágrafo único. Sempre que possível o contato, a Ouvidoria-Geral deve comunicar ao denunciante o resultado da apuração.
Art. 15. Ao final da apuração, a unidade responsável deve comunicar os resultados à Ouvidoria-Geral e, caso haja opinião pela necessidade de apuração de atos praticados por agente público, ainda não apurados pelas unidades ético-disciplinares, a Ouvidoria-Geral fará a remessa imediata dos resultados para consequente apuração.
 
CAPÍTULO VI
DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 16. Na hipótese de descumprimento do disposto nesta Resolução de Diretoria Colegiada, o denunciante poderá comunicar a ocorrência ao Ouvidor-Geral da Agência ou ao órgão central do Sistema de Ouvidoria do Poder Executivo Federal de que trata o Decreto n.º 9.492, de 2018.
Art. 17. O Ouvidor-Geral relatará anualmente à Diretoria-Colegiada o estado da apuração de denúncias na Agência, comunicando, inclusive, ocorrências, problemas quanto à execução desta Resolução de Diretoria Colegiada, ou mesmo omissões desta norma.
Art. 18. Os casos omissos desta norma serão resolvidos pelo Ouvidor-Geral da Agência, observando o que dispõe a legislação federal.
Art. 19. Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor em 1º de setembro de 2021.
 
MAURO SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Publicada em 20/08/2021 no Boletim de Serviço Eletrônico.
]"汉 20 de agosto de 2021汉 20 de agosto de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101132021汉"[
Dispõe sobre a aplicação do art. 12 da Lei n.º 14.017, de 29 de junho de 2020, no âmbito da ANCINE, e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e conforme deliberado na 801ª Reunião Ordinária de Diretoria Colegiada, de 13 de agosto de 2021, por meio da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 478-E, de 2021, resolve:
Art. 1º Disciplinar, nos termos desta Resolução, a prorrogação automática de prazos de que trata o art. 12 da Lei n.º 14.017, de 29 de junho de 2020.
Art. 2º A prorrogação automática de que trata o art. 12 da Lei n.º 14.017, de 29 de junho de 2020, aplica-se aos seguintes prazos em curso no momento da publicação da referida Lei, datada de 30 de junho de 2020:
I - para a aplicação dos recursos públicos de que tratam o art. 5º da Lei n.º 8.685, de 20 de julho de 1993, e o §3º do art. 39 da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 6 de setembro de 2001;
II - para a conclusão do objeto de projeto audiovisual;
III - para o cumprimento de obrigações contratuais relativas à execução de projeto audiovisual com recursos do Fundo Setorial do Audiovisual - FSA; e
IV - para a apresentação de prestação de contas.
Parágrafo único. Para efeito do prazo de apresentação de prestação de contas e de lançamento comercial das obras audiovisuais financiadas com recursos do FSA, consideram-se em curso os prazos até então suspensos, a contar de 16 de março de 2020, pela PORTARIA ANCINE N.º 151-E, DE 19 DE MARÇO DE 2020 e pela RESOLUÇÃO CGFSA N.º 200/2020.
Art. 3º Os prazos de que trata esta Resolução serão automaticamente prorrogados por 2 (dois) anos.
Parágrafo único. Os prazos com vencimento anteriores à vigência da Lei n.º 14.017, de 2020, e suspensos pelo Decreto Legislativo n.º 6, de 2020, ou pela Resolução CGFSA nº 200, de 9 de julho de 2020, ou pela Portaria ANCINE n.º 151-E, de 2020, serão automaticamente prorrogados por 2 (dois) anos, a contar de 30 de junho de 2020.
Art. 4º Os prazos automaticamente prorrogados serão registrados de ofício pela Superintendência de Fomento - SFO ou pela Superintendência de Prestação de Contas - SPR, conforme o caso, nos respectivos sistemas de controle e acompanhamento.
Art. 5º Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 106, de 4 de novembro de 2020.
Art. 6º Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação.
 
MAURO GONÇALVES DE SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 154, Seção 1, página 97, de 16/08/2021.
]"汉 13 de agosto de 2021汉 13 de agosto de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101122021汉"[
Institui o Programa de Gestão e estabelece os parâmetros gerais a serem observados no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, em sua 801ª Reunião Ordinária, realizada em 13 de agosto de 2021,
Considerando a eficiência como princípio norteador dos atos da Administração Pública, conforme art. 37, caput, da Constituição Federal de 1988;
Considerando o Decreto n.º 1.590, de 10 de agosto de 1995, que dispõe sobre a jornada de trabalho dos servidores da Administração Pública Federal direta, das autarquias e das fundações públicas federais, e dá outras providências, especialmente o disposto em seu §6º do art. 6º;
Considerando a Instrução Normativa n.º 65, de 30 de julho de 2020, publicada pelo Ministério da Economia, que estabelece orientações, critérios e procedimentos gerais a serem observados pelos órgãos e entidades integrantes do Sistema de Pessoal Civil da Administração Federal - SIPEC relativos à implementação de Programa de Gestão;
Considerando o constante dos autos do processo n.º 01416.002771/2020-74, resolve:
 
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
Art. 1º Instituir o Programa de Gestão no âmbito da Agência Nacional do Cinema - PG-ANCINE e dispor sobre os procedimentos gerais que devem ser observados na execução do programa nos termos desta Resolução.
Art. 2º Para os fins desta Resolução, considera-se:
I - programa de gestão: ferramenta de gestão respaldada por esta norma de procedimentos gerais que disciplina o exercício das atividades das tabelas aprovadas pela Diretoria Colegiada em ciclos trimestrais de monitoramento;
II - atividade: conjunto de ações com finalidade específica realizada de forma individual e supervisionada por uma chefia imediata, apresentando uma entrega no âmbito de projeto ou processo de trabalho institucional;
III - entrega: resultado mensurável do esforço empreendido na execução de uma atividade, definida na tabela e com data prevista de conclusão;
IV - sistema de gestão (SISGP): software utilizado para registro, manutenção e acompanhamento do Programa de Gestão;
V - área: agrupamento de unidades organizacionais vinculadas a um dirigente de unidade;
VI - teletrabalho: modalidade de trabalho em que o cumprimento da jornada regular pelo participante pode ser realizado fora das dependências físicas do órgão, em regime de execução parcial ou integral, de forma remota e com a utilização de recursos tecnológicos, nos termos da Instrução Normativa n.º 65, de 30 de julho de 2020, publicada pelo Ministério da Economia;
VII - regime de execução parcial: quando a forma de teletrabalho a que está submetido o participante restringe-se a um cronograma específico, dispensado do controle de frequência exclusivamente nos dias em que a atividade laboral seja executada remotamente, nos termos da Instrução Normativa n.º 65, de 30 de julho de 2020, publicada pelo Ministério da Economia; e
VIII - regime de execução integral: quando a forma de teletrabalho a que está submetido o participante compreende a totalidade da sua jornada de trabalho, dispensado do controle de frequência, nos termos da Instrução Normativa n.º 65, de 30 de julho de 2020, publicada pelo Ministério da Economia.
Art. 4º São resultados e benefícios esperados para a ANCINE:
I - a gestão da produtividade e da qualidade das entregas;
II - a redução de custos;
III - o alinhamento à cultura de governo digital;
IV - a promoção da cultura orientada a resultados;
V - a promoção da motivação e do comprometimento dos participantes com os objetivos da ANCINE;
VI - a atração e retenção de talentos; e
VII - a melhoria da qualidade de vida dos participantes.
Art. 5º Na modalidade teletrabalho poderão ser adotados os regimes de execução integral ou parcial.
Art. 6º Os servidores em regime de trabalho presencial poderão participar do programa de gestão, desde que essa modalidade tenha sido prevista pelos dirigentes das unidades listadas no art. 10 e tenha sido aprovada pela Diretoria Colegiada, por ocasião da aprovação citada no inciso II do art. 9º.
Art. 7º Não há regime de sobreaviso no âmbito do PG-ANCINE, pois o resultado do programa é mensurado por meio das entregas e não da disponibilidade do participante.
Art. 8º Em qualquer regime, a execução do PG-ANCINE:
I - concede ao participante às atribuições necessárias para a realização das atividades previstas na tabela da unidade; e
II - terá como limite de atividades semanais o equivalente em horas da jornada de trabalho legalmente instituída para o participante.
 
CAPÍTULO II
DAS DISPOSIÇÕES ESPECÍFICAS
Art. 9º A implementação do PG-ANCINE em cada unidade da Agência observará as seguintes etapas:
I - proposição da tabela de atividades, dos regimes de execução do programa, do total de vagas, do prazo de antecedência mínima de convocação para comparecimento pessoal do participante à área, das vedações à participação, do prazo de permanência no programa, do conhecimento técnico requerido para desenvolvimento da atividade e da infraestrutura mínima necessária ao interessado na participação pela unidade;
II - aprovação da tabela de atividades, dos regimes de execução do programa, dos percentuais mínimos e máximos de servidores que poderão aderir ao programa em cada área, assim como do prazo de antecedência mínima de convocação para comparecimento pessoal do participante pela Diretoria Colegiada;
III - seleção de servidores pela unidade; e
IV - elaboração de plano de trabalho e de termo de ciência e responsabilidade pelo servidor e sua chefia imediata.
§ 1º Os incisos I e III são atribuições do dirigente da unidade.
§ 2º As atividades previstas para o desempenho no âmbito do programa pelos servidores ocupantes de cargo em comissão deverão ser distintas das atividades previstas para o desempenho pelos servidores efetivos não ocupantes de cargos de livre nomeação e exoneração, e, compatíveis com natureza e especificidade do cargo ocupado, seja ele de chefia, assessoramento ou gestão de projeto.
Art. 10. Para os fins desta resolução, considera-se dirigente da unidade o titular das seguintes unidades:
I - Secretaria de Políticas de Regulação;
II - Secretaria de Gestão Interna;
III - Secretaria de Políticas de Financiamento;
IV - Auditoria Interna;
V - Procuradoria Federal Especializada junto à Ancine; e
VI - Gabinete do Diretor-Presidente para as unidades vinculadas diretamente à Diretoria Colegiada.
§ 1º As unidades organizacionais subordinadas àquelas elencadas no caput e que compõe uma área nos termos do ANEXO I devem subsidiar seus respectivos dirigentes na proposição dos itens de que trata o inciso I do art. 9º.
§ 2º Os dirigentes das unidades indicadas nos incisos do caput e interessadas em participar do PG-ANCINE deverão apresentar as informações previstas no inciso I do art. 9º à Gerência de Recursos Humanos (GRH).
§ 3º Após apreciação da GRH, a proposta do dirigente da unidade será encaminhada pela Secretaria de Gestão Interna (SGI) à Diretoria Colegiada.
§ 4º As tabelas de atividades aprovadas pela Diretoria Colegiada serão cadastradas no SISGP de modo a permitir o compartilhamento de atividades entre unidades organizacionais que compõe uma área.
Art. 11. Ficam estabelecidos os seguintes parâmetros para a elaboração e execução dos planos de trabalho:
I - Os planos de trabalho deverão ser semanais e observar as tabelas de atividades aprovadas, bem como o Termo de Ciência e Responsabilidade na forma aprovada pela Diretoria Colegiada;
II - A duração máxima de um plano de trabalho será compatível com o quantitativo de horas da jornada semanal do servidor, totalizando 40h, 30h ou 20h, conforme o caso, com suas datas de início e fim fixadas em dias úteis;
III - O somatório dos tempos previstos na tabela de atividades alocadas no plano de trabalho deverá ser igual ou menor ao quantitativo de horas da jornada semanal do servidor (40h, 30h ou 20h);
IV - Demandas reprimidas de atividades que alcancem um somatório superior ao limite estipulado no inciso II deverão ser distribuídas em planos de trabalho sucessivos, de acordo com a necessidade, sem lacunas de dias úteis entre eles; e
V - As atividades concluídas pelos participantes deverão ser validadas pela chefia imediata no prazo estipulado no art. 14 da Instrução Normativa n.º 65, de 30 de julho de 2020, publicada pelo Ministério da Economia.
Art. 12. A pactuação do plano de trabalho ocorrerá por meio da proposição de atividades pela chefia imediata e aceitação pelo participante do PG-ANCINE dentro do SISGP.
§ 1º O participante do PG-ANCINE pode impugnar o plano de trabalho proposto justificando em campo próprio do SISGP suas razões.
§ 2º Compete à chefia imediata propor novo plano de trabalho que considere as razões da impugnação do participante do PG-ANCINE.
§ 3º A impugnação reiterada do plano pelo participante, caracterizada pela recusa por três vezes sucessivas ou seis interpoladas ao longo do ciclo trimestral do PG-ANCINE enseja o desligamento do participante.
Art. 13. A inserção de atividades não previstas pela chefia imediata no momento da pactuação do plano de trabalho poderá ser feita pelo participante do PG-ANCINE por meio do SISGP ao longo da execução do plano de trabalho pactuado.
§ 1º A chefia imediata poderá avaliar as inserções efetuadas e aprovar as pertinentes.
§ 2º A recusa de atividade inserida deve ser justificada em campo próprio do SISGP.
§ 3º A recusa reiterada da chefia imediata em adequar as atividades do plano de trabalho, desde que configure excesso de jornada de trabalho para o participante do PG-ANCINE, configura inobservância ao inciso III, art. 116 da Lei n.º 8.112, de 11 de dezembro de 1990.
Art. 14. A inexecução do plano de trabalho por três vezes consecutivas ou seis interpoladas ao longo do ciclo trimestral do PG-ANCINE confirmada pela chefia imediata implicará no desligamento do participante do PG-ANCINE pelo dirigente da unidade.
§ 1º A ocorrência de caso fortuito ou de força maior durante a execução do plano de trabalho justifica o pedido de ""estouro de prazo"" com a definição de novo prazo para entrega de atividade ou conjunto de atividades.
§ 2º A solicitação de ""estouro de prazo"" feita pelo participante deverá ser avaliada e respondida pela chefia imediata no prazo estipulado no art. 14 da Instrução Normativa n.º 65, de 30 de julho de 2020, publicada pelo Ministério da Economia.
§ 3º O plano de trabalho executado com um quantitativo em horas de atividades semanais que não alcança o equivalente em horas da jornada de trabalho legalmente instituída para o participante será considerado como plano de trabalho inexecutado para os efeitos do caput.
§ 4º Para efeito de aferição do disposto no §3º, serão consideradas as horas homologadas pela chefia imediata e não as horas planejadas ou despendidas na execução das atividades.
 
CAPÍTULO III
DAS ATRIBUIÇÕES E RESPONSABILIDADES
Art. 15. Constituem atribuições e responsabilidades do participante do PGANCINE:
I - assinar termo de ciência e responsabilidade;
II - cumprir o estabelecido no plano de trabalho, sendo vedada a delegação a terceiros, servidores ou não, do cumprimento das metas;
III - indicar o andamento das atividades previstas nos planos de trabalhos por meio da ferramenta disponibilizada pelo SISGP;
IV - atender às convocações para comparecimento à unidade;
V - encerrar os planos de trabalho executados;
VI - manter dados cadastrais e de contato, especialmente telefônicos, constantemente atualizados e ativos;
VII - consultar, em todos os dias úteis de trabalho, a caixa postal individual de correio eletrônico institucional, os canais de comunicação e o SISGP;
VIII - permanecer em disponibilidade constante para contato, por telefonia fixa ou móvel, pelo período acordado com a chefia imediata, não podendo extrapolar o horário de funcionamento da unidade e a carga horária de trabalho do participante;
IX - manter a chefia imediata informada, de forma periódica ou sempre que for demandado, por meio de mensagem de correio eletrônico institucional, ou outra forma de comunicação previamente acordada, acerca da evolução do trabalho, bem como indicar esse andamento no SISGP e/ou eventual dificuldade, dúvida ou informação que possa atrasar ou prejudicar o seu andamento;
X - comunicar à chefia imediata a ocorrência de afastamentos, licenças ou outros impedimentos para eventual adequação das metas e prazos ou possível redistribuição do trabalho;
XI - zelar pelas informações acessadas de forma remota, mediante observância às normas internas e externas de segurança da informação; e
XII - indicar no SISGP as atividades realizadas não previstas no plano para avaliação pela chefia imediata.
Parágrafo único. O descumprimento das disposições desse artigo configura inobservância ao inciso III, art. 116 da Lei n.º 8.112, de 1990.
Art. 16. Quando estiver em teletrabalho, caberá ao participante providenciar as estruturas física e tecnológica necessárias, mediante a utilização de equipamentos e mobiliários adequados e ergonômicos, assumindo, inclusive, os custos referentes à conexão à internet, à energia elétrica e ao telefone, entre outras despesas decorrentes do exercício de suas atribuições.
§ 1º Eventualmente, e à critério da Administração, a ANCINE poderá providenciar, integral ou parcialmente, as estruturas previstas no caput.
§ 2º As estruturas físicas e tecnológicas porventura fornecidas pela ANCINE serão de uso exclusivo do participante para realização das atividades pactuadas no âmbito do PG-ANCINE.
§ 3º Sempre que houver necessidade de manutenção de equipamento pertencente à ANCINE que está à disposição do participante em teletrabalho, desde que impossível a manutenção remota, deve o participante comparecer à ANCINE na data agendada portando o equipamento para a realização do serviço.
Art. 17. Compete ao dirigente de unidade:
I - controlar os resultados obtidos em face das metas fixadas para sua unidade;
II - analisar os resultados do PG-ANCINE em sua unidade;
III - apresentar o acompanhamento trimestral do PG-ANCINE na sua unidade, no formato requerido pela Secretaria de Gestão Interna, para publicização dos resultados;
IV - supervisionar a aplicação e a disseminação do processo de acompanhamento de metas e resultados;
V - habilitar e inabilitar servidores do PG-ANCINE;
VI - sugerir à Diretoria Colegiada, com base nos relatórios, a suspensão, alteração ou revogação do PG-ANCINE na sua unidade; e
VII - fornecer, sempre que demandado, dados e informações sobre o andamento do PG-ANCINE no âmbito da sua unidade.
Art. 18. Compete à chefia imediata:
I - pactuar os planos de trabalho de sua unidade organizacional observando o equivalente ao limite da jornada de trabalho legalmente instituída para o participante;
II - acompanhar a qualidade e a adaptação dos participantes ao PGANCINE;
III - manter contato permanente com os participantes do PG-ANCINE para repassar instruções de serviço e manifestar considerações sobre sua atuação;
IV - aferir o cumprimento das metas estabelecidas, bem como avaliar a qualidade das entregas;
V - garantir que o plano de trabalho executado equivalha em horas à jornada de trabalho legalmente instituída para o servidor-participante;
VI - validar os planos de trabalho executados;
VII - dar ciência ao dirigente da unidade sobre a evolução do PG-ANCINE, dificuldades encontradas e quaisquer outras situações relevantes;
VIII - registrar, periodicamente, a evolução das atividades do PG-ANCINE no SISGP;
IX - propor a exclusão de participante do PG-ANCINE em razão das hipóteses previstas nessa norma; e
X - avaliar e responder às solicitações recebidas, através do SISGP, do servidor participante do PG-ANCINE.
 
CAPÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 19. A convocação para o comparecimento pessoal do participante à unidade de exercício, quando acompanhada do interesse fundamentado, equivale à hipótese de que trata o inciso IV do art. 116 da Lei n.º 8.112, de 1990.
Art. 20. Fica vedada a participação de servidor desligado de programa de gestão pelo prazo de 12 (doze) meses contados do seu desligamento.
Art. 21. Cabe à Secretaria de Gestão Interna consolidar os relatórios de que trata a Instrução Normativa n.º 65, de 30 de julho de 2020, publicada pelo Ministério da Economia, para publicação no Diário Oficial da União.
Art. 22. Cabe à chefia imediata do servidor participante do programa de gestão registrar mensalmente no sistema de frequência do SISREF a efetiva execução do programa com a utilização do código 389, para o servidor em regime de teletrabalho integral, do código 390, para o servidor em regime de teletrabalho parcial, ou do código 44444, para o servidor em regime de trabalho presencial.
Art. 23. Fica revogada a Portaria ANCINE n.º 484, de 30 de setembro de 2019.
Art. 24. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
 
MAURO GONÇALVES DE SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 154, Seção 1, página 96, de 16/08/2021.
 
 ANEXO I
VINCULAÇÕES ENTRE UNIDADES ORGANIZACIONAIS PARA A EXECUÇÃO DO PROGRAMA DE GESTÃO
 



UNIDADE
ÁREA



Nome
Sigla
Nome


1
Secretaria de Políticas de Regulação
SRG

1. SFI - Superintendência de Fiscalização2. SRE - Superintendência de Registro



2
Secretaria de Gestão Interna
SGI

4. GAD - Gerência de Administração5. GFO - Gerência de Finanças e Orçamento6. GRH - Gerência de Recursos Humanos7. GTI - Gerência de Tecnologia da Informação



3

Secretaria de Políticas deFinanciamento

SEF

9. GDM - Gerência de Desenvolvimento de Mercado10. SFO - Superintendência de Fomento11. SPR - Superintendência de Prestação deContas



4
Gabinete do Diretor-Presidente
GDP

15. OUV - Ouvidoria-Geral16. SDC - Secretaria da Diretoria Colegiada17. ESDF - Escritório de Brasília18. APA - Assessoria Parlamentar19. ACO - Assessoria de Comunicação




 
*
]"汉 13 de agosto de 2021汉 13 de agosto de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101112021汉"[
Aprova o Código de Conduta Ética da ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos I e III do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, ratificado pelo Regimento Interno da ANCINE pelos incisos I e III do art. 6º, e tendo em vista o preceituado no Decreto n.º 1.171, de 22 de junho de 1994, e conforme decidido na 795ª Reunião Ordinária de Diretoria Colegiada, de 2 de junho de 2021, por meio da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 299-E, de 2021, resolve:
Art. 1º Aprovar, de acordo com o Anexo desta Resolução, o Código de Conduta Ética da ANCINE.
Art. 2º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor em 1º de julho de 2021.
 
MAURO SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 02/06/2021.
 
ANEXO
 
TÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
CAPÍTULO I
DOS OBJETIVOS
Art. 1º O Código de Conduta Ética da Agência Nacional do Cinema – ANCINE tem os seguintes objetivos:
I - estabelecer parâmetros que deverão orientar a conduta de todos os agentes públicos que exercem atividades na Agência, de forma a promover alto padrão de excelência em gestão ética ao relacionamento da Agência com seu público interno e externo;
II - valorizar a observância dos aspectos de legitimidade, legalidade, justiça, conveniência e oportunidade, mas principalmente discernir entre o honesto e o desonesto;
III - preservar a conduta ética nos atos, comportamentos e atitudes na administração pública;
IV - preservar a imagem e a reputação do agente público cuja conduta esteja de acordo com as normas estabelecidas neste Código; e
V - minimizar a possibilidade de conflitos entre interesses privados e o dever funcional dos agentes públicos.
 
CAPÍTULO II
DA APLICAÇÃO
Art. 2º O Código de Conduta Ética da ANCINE se aplica aos servidores públicos que exercem atividades na Agência, tais como diretores, servidores de cargo efetivo e em comissão, bem como, no que couber, aos demais agentes públicos, tais como colaboradores, estagiários e prestadores de serviços.
§ 1º Todos os servidores de cargo efetivo e em comissão e os estagiários devem assinar termo em que se declaram conhecer o disposto neste Código, firmando compromisso de bem observá-lo e cumpri-lo no desempenho de suas atribuições.
§ 2º A Gerência de Recursos Humanos da Agência é responsável pela elaboração, disponibilização e guarda dos termos mencionados no parágrafo primeiro deste artigo, devendo orientar todos os servidores e estagiários que passarem a exercer suas atividades na ANCINE sobre a obrigatoriedade da assinatura do referido termo e a necessidade de cumprimento integral deste Código.
§ 3º Em relação aos servidores e estagiários que já se encontram em exercício na ANCINE, a Gerência de Recursos Humanos da Agência deve providenciar a assinatura e a guarda dos respectivos termos em até 30 (trinta) dias da entrada em vigor deste Código.
 
CAPÍTULO III
DOS TERMOS E DEFINIÇÕES
Art. 3º Para efeitos deste Código, ficam estabelecidos os seguintes termos e definições:
I - servidor público: aquele que ocupa cargo público de provimento em caráter efetivo, que pressupõe prévia aprovação em concurso público, ou de provimento em comissão.
II - agente público: aquele que exerce, ainda que transitoriamente ou sem remuneração, por eleição, nomeação, designação, contratação ou qualquer outra forma de investidura ou vínculo, mandato, cargo, emprego ou função na Administração Pública.
III - conflito de interesses: situação gerada pelo confronto entre interesses públicos e privados, que possa comprometer o interesse coletivo ou influenciar, de maneira imprópria, o desempenho da função pública.
IV - informação privilegiada: assuntos sigilosos ou relevantes ao processo de decisão no âmbito do Poder Executivo federal que tenham repercussão econômica ou financeira e que não sejam de amplo conhecimento público.
 
TÍTULO II
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
CAPÍTULO I
DOS PRINCÍPIOS E VALORES ÉTICOS
Art. 4º São princípios éticos na ANCINE:
I - legalidade: o agente público deve agir sempre dentro dos limites estabelecidos pela legislação aplicável;
II - impessoalidade: analisar os casos que forem apresentados de forma impessoal e justa, evitando tratamento privilegiado a qualquer pessoa física ou jurídica, com prevalência do interesse público;
III - dignidade: respeitar a integridade física e moral de todas as pessoas, as diferenças individuais, sociais e econômicas e a diversidade de grupos sociais, com igualdade, equidade e justiça, buscando sempre o bem comum e evitando a deslealdade, a injustiça, a quebra de integridade e a corrupção;
IV - integridade: honestidade, moralidade e probidade dos atos, repudiando toda forma de fraude e corrupção, com postura ativa diante de situações que não estejam de acordo com os princípios éticos assumidos;
V - transparência: adotar procedimentos claros e transparentes, dando ênfase à publicidade e à prestação de contas de seus atos, ressalvadas as hipóteses previstas em lei; e
VI - eficiência: buscar a excelência nos processos, tarefas e atividades, otimizando recursos de forma a obter os resultados aderentes aos objetivos da Agência.
Art. 5º São valores éticos na ANCINE:
I - o reconhecimento da probidade, da integridade e da lealdade como intrínsecos ao exercício das atividades na ANCINE;
II - o respeito às diferenças individuais e o repúdio a qualquer forma de discriminação em função de etnia, nacionalidade, gênero, crença religiosa, convicção política, origem, classe social, idioma, orientação sexual, idade ou condição física e/ou mental;
III - a proteção ao meio ambiente, a otimização do trabalho e o combate ao desperdício dos recursos públicos;
IV - a defesa da dignidade humana, a proteção ao interesse público e a promoção do bem comum; e
V - a prevenção quanto à ocorrência de situações de nepotismo.
Parágrafo único. Os valores éticos dispostos neste artigo devem ser observados conjuntamente com os princípios da Administração Pública dispostos no art. 37 da Constituição Federal, além dos deveres dos servidores públicos civis da União dispostos no art. 116 da Lei n.º 8.112, de 11 de dezembro de 1990.
 
CAPÍTULO II
DOS DEVERES DOS SERVIDORES PÚBLICOS
Art. 6º São deveres do servidor público que exerce atividades na Agência:
I - desempenhar, a tempo, as atribuições do cargo, função ou emprego público de que seja titular;
II - exercer suas atribuições na ANCINE com rapidez, perfeição e rendimento, pondo fim ou procurando prioritariamente resolver situações procrastinatórias, principalmente diante de filas ou de qualquer outra espécie de atraso na prestação dos serviços pelo setor em que exerça suas atribuições, com o fim de evitar dano moral ao usuário;
III - ser probo, reto, leal e justo, demonstrando integridade de caráter, escolhendo sempre, quando estiver diante de duas opções, a melhor e a mais vantajosa para o bem comum;
IV - jamais retardar, deliberadamente, qualquer prestação de contas, condição essencial da gestão dos bens, direitos e serviços da coletividade a seu cargo;
V - tratar cuidadosamente os usuários dos serviços prestados pela Agência, aprimorando o processo de comunicação e contato com o público;
VI - ter consciência de que seu trabalho é regido por princípios éticos que se materializam na adequada prestação dos serviços públicos da Agência;
VII - ser cortês, ter urbanidade, disponibilidade e atenção, respeitando as condições e as limitações individuais, sejam elas físicas ou mentais, de todos os usuários do serviço público prestado pela Agência, sem qualquer espécie de preconceito ou distinção de etnia, gênero, orientação sexual, nacionalidade, cor, idade, religião, cunho político e posição social, abstendo-se, dessa forma, de causar-lhes dano moral;
VIII - ter respeito à hierarquia, porém sem nenhum temor de representar contra qualquer comprometimento indevido da estrutura em que se funda o Poder Estatal;
IX - resistir a todas as pressões de superiores hierárquicos, de contratantes, interessados e outros que visem obter quaisquer favores, benesses ou vantagens indevidas em decorrência de ações imorais, ilegais ou aéticas e denunciá-las;
X - zelar, no exercício do direito de greve, pelas exigências específicas da defesa da vida e da segurança coletiva;
XI - ser assíduo e frequente à ANCINE, na certeza de que sua ausência provoca danos ao trabalho ordenado, refletindo negativamente em todo o serviço público;
XII - comunicar imediatamente a seus superiores todo e qualquer ato ou fato contrário ao interesse público (irregularidades e inconformidades), exigindo as providências cabíveis;
XIII - manter limpo e em perfeita ordem o local de trabalho, seguindo os métodos mais adequados à sua organização e distribuição;
XIV - participar dos movimentos e estudos que se relacionem com a melhoria do exercício de suas funções, tendo por escopo a realização do bem comum;
XV - apresentar-se ao trabalho com vestimentas que respeitem as regras presentes neste código;
XVI - manter-se atualizado com as instruções, as normas e a legislação pertinentes à ANCINE e à Administração Pública;
XVII - cumprir, de acordo com as normas e as instruções superiores, as tarefas de seu cargo ou função, tanto quanto possível, com critério, segurança e rapidez, mantendo tudo sempre em boa ordem;
XVIII - facilitar a fiscalização de todos os atos ou serviços por quem de direito;
XIX - exercer com estrita moderação as prerrogativas funcionais que lhe sejam atribuídas, abstendo-se de fazê-lo contrariamente aos legítimos interesses dos usuários do serviço público e dos jurisdicionados administrativos;
XX - abster-se, de forma absoluta, de exercer sua função, poder ou autoridade com finalidade estranha ao interesse público, mesmo que observando as formalidades legais e não cometendo qualquer violação expressa à lei;
XXI - disseminar e multiplicar os conhecimentos recebidos em treinamentos e cursos patrocinados pela ANCINE;
XXII - zelar pela conservação do patrimônio da ANCINE;
XXIII - usar a identificação funcional da ANCINE quando do exercício efetivo de suas atividades interna ou externamente;
XXIV - estimular os agentes públicos em exercício na Agência ao integral cumprimento deste Código; e
XXV - realizar consultas à Comissão de Ética da ANCINE para análise preliminar acerca da existência ou não de potencial conflito de interesses, ressalvado o art. 2º, incisos I a IV, da Lei n.º 12.813, de 16 de maio de 2013, cuja competência é da Comissão de Ética Pública.
§ 1º Especificamente no que tange aos diretores e detentores de cargo comissionado equivalente ao Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, níveis 6 e 5, conforme Resolução da Comissão de Ética Pública n.º 12, de 19 de novembro de 2018, deve ser apresentada para a Comissão de Ética Pública – CEP, em até dez dias após a posse, a Declaração Confidencial de Informações – DCI cujo modelo está disponível no sítio eletrônico da CEP.
§ 2º Os diretores e os detentores de cargo comissionado equivalente ao Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, nível 6, devem tornar público, no sítio eletrônico institucional da ANCINE, o eventual fato de manterem participação superior a cinco por cento do capital de sociedade de economia mista, de instituição financeira, ou de empresa que negocie com o Poder Público, em observância ao art. 6º do Código de Conduta da Alta Administração Federal combinado com o art. 3º da Resolução da Comissão de Ética Pública n.º 12, de 19 de novembro de 2018.
Art. 7º No ambiente de trabalho ou em razão dele, o relacionamento de agentes públicos com o público em geral e com representantes do setor regulado pela ANCINE fica restrito às atribuições inerentes aos cargos e funções exercidos.
Parágrafo único. Os agentes públicos devem se abster de receber pessoas ou reunir-se privadamente, dentro ou fora dos limites da Agência, sendo o atendimento feito na forma legal e regulamentar, garantindo-se sempre a presença de outro agente público na reunião, encontro ou atendimento.
Art. 8º Os agentes públicos devem abster-se de garantir aos agentes representantes do setor econômico regulado, bem como a qualquer pessoa, acesso diferenciado a instalações e serviços da ANCINE.
 
CAPÍTULO III
DAS VEDAÇÕES AOS SERVIDORES PÚBLICOS
Art. 9º É vedado ao servidor público que exerce atividades na ANCINE:
I - usar cargo ou função, facilidades, amizades, tempo, posição e influências, para obter qualquer favorecimento, para si ou para outrem;
II - prejudicar deliberadamente a reputação de outros servidores ou de cidadãos que deles dependam;
III - ser, em função de seu espírito de solidariedade, conivente com erro ou infração a este Código de Ética;
IV - usar de artifícios para procrastinar ou dificultar o exercício regular de direito por qualquer pessoa, causando-lhe dano moral ou material;
V - deixar de utilizar os avanços técnicos e científicos ao seu alcance ou do seu conhecimento para atendimento do seu mister;
VI - permitir que sentimentos ou interesses de ordem pessoal, tais como perseguições, simpatias, antipatias, caprichos, paixões, interfiram no trato com o público, com os jurisdicionados administrativos ou demais agentes públicos;
VII - pleitear, solicitar, provocar, sugerir ou receber qualquer tipo de ajuda financeira, gratificação, prêmio, comissão, doação ou vantagem de qualquer espécie, para si, familiares ou qualquer pessoa, para o cumprimento da sua missão ou para influenciar outro servidor para o mesmo fim;
VIII - alterar ou deturpar o teor de documentos que deva encaminhar para providências;
IX - iludir ou tentar iludir qualquer pessoa que necessite do atendimento em serviços públicos;
X - desviar agente público para atendimento a interesse particular;
XI - retirar da Agência, sem estar legalmente autorizado, qualquer documento, livro ou bem pertencente ao patrimônio público;
XII - fazer uso de informações privilegiadas obtidas na ANCINE, em benefício próprio, de parentes, de amigos ou de terceiros;
XIII - apresentar-se embriagado na Agência ou fora dela habitualmente;
XIV - dar o seu concurso a qualquer instituição que atente contra a moral, a honestidade ou a dignidade da pessoa humana;
XV - exercer atividade profissional aética ou ligar o seu nome a empreendimentos de cunho duvidoso;
XVI - assediar agente público a que se refere o art. 2º deste Código, independente do nível hierárquico, verbal ou fisicamente, que implique humilhação, intimidação ou ameaça;
XVII - utilizar-se do correio eletrônico da Agência para envio, distribuição e encaminhamento de mensagens eletrônicas que contenham conteúdos impróprios, tais como correntes, spam, material obsceno, político/partidário, racista, discriminatório, ofensivo, que possam induzir desavenças ou constrangimentos de agentes públicos ou pessoas alheias à Administração Pública, devendo o agente público que vier a receber tais mensagens eletrônicas comunicar, para apuração, à autoridade superior ou, quando houver suspeita de envolvimento desta, ao conhecimento de outra autoridade competente;
XVIII - utilizar-se dos computadores da Agência para visitas a ""sites"" de conteúdos impróprios, tais como pornográfico, racista, discriminatório, ofensivo e ilegal;
XIX - efetuar download de arquivos que possam conter vírus, usar programas não licenciados e arquivos próprios para o desbloqueio ilegal de códigos de acesso de programas, utilizando-se de recursos tecnológicos da ANCINE;
XX - sugerir, solicitar, provocar ou induzir divulgação ou mesmo divulgar textos de publicidade que resultem em propaganda pessoal de seu nome, méritos ou atividades, em decorrência das atividades exercidas na ANCINE;
XXI - manifestar-se em nome da ANCINE para o público externo, sem autorização prévia; e
XXII - ser sócio, gerente, acionista ou mesmo prestar serviços, de natureza eventual ou permanente, a pessoas naturais ou sociedades sujeitas à regulação do mercado de cinema e audiovisual.
Seção I
Conflito de interesses
Art. 10. No exercício de cargo ou emprego no âmbito da ANCINE, é vedado a diretores, a detentores de cargo comissionado equivalente ao Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, níveis 6 e 5, e a ocupantes de cargos cujo exercício proporcione acesso à informação privilegiada capaz de trazer vantagem econômica ou financeira para o agente público ou para terceiro:
I - divulgar ou fazer uso de informação privilegiada, em proveito próprio ou de terceiro, obtida em razão das atividades exercidas;
II - exercer atividade que implique a prestação de serviços ou a manutenção de relação de negócio com pessoa física ou jurídica que tenha interesse em decisão do agente público ou de colegiado do qual este participe;
III - exercer, direta ou indiretamente, atividade que em razão da sua natureza seja incompatível com as atribuições do cargo ou emprego, considerando-se como tal, inclusive, a atividade desenvolvida em áreas ou matérias correlatas;
IV - atuar, ainda que informalmente, como procurador, consultor, assessor ou intermediário de interesses privados nos órgãos ou entidades da administração pública direta ou indireta de qualquer dos Poderes da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios;
V - praticar ato em benefício de interesse de pessoa jurídica e/ou natural de que participe o agente público, seu cônjuge, companheiro ou parentes, consanguíneos ou afins, em linha reta ou colateral, até o terceiro grau, inclusive, e que possa ser por ele beneficiada ou influir em seus atos de gestão;
VI - receber presente de quem tenha interesse em decisão do agente público ou de colegiado do qual este participe fora dos limites e condições estabelecidos pela CEP; e
VII - prestar serviços, ainda que eventuais, a empresa cuja atividade seja controlada, fiscalizada ou regulada pelo ente ao qual o agente público está vinculado.
Art. 11. Após o exercício de cargo ou emprego no âmbito da ANCINE, é vedado a diretores, a detentores de cargo comissionado equivalente ao Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, níveis 6 e 5, e a ocupantes de cargos cujo exercício proporcione acesso à informação privilegiada capaz de trazer vantagem econômica ou financeira para o agente público ou para terceiro:
I - a qualquer tempo, divulgar ou fazer uso de informação privilegiada obtida em razão das atividades exercidas;
II - no período de 6 (seis) meses, contado da data da dispensa, exoneração, destituição, demissão ou aposentadoria, salvo quando expressamente autorizado, conforme o caso, pela CEP ou pela Controladoria-Geral da União:
a) prestar, direta ou indiretamente, qualquer tipo de serviço a pessoa física ou jurídica com quem tenha estabelecido relacionamento relevante em razão do exercício do cargo ou emprego;
b) aceitar cargo de administrador ou conselheiro ou estabelecer vínculo profissional com pessoa física ou jurídica que desempenhe atividade relacionada à área de competência do cargo ou emprego ocupado;
c) celebrar com órgãos ou entidades do Poder Executivo Federal contratos de serviço, consultoria, assessoramento ou atividades similares, vinculados, ainda que indiretamente, ao órgão ou entidade em que tenha ocupado o cargo ou emprego; ou
d) intervir, direta ou indiretamente, em favor de interesse privado perante órgão ou entidade em que haja ocupado cargo ou emprego ou com o qual tenha estabelecido relacionamento relevante em razão do exercício do cargo ou emprego.
 
CAPÍTULO IV
DAS SANÇÕES
Art. 12. No que couber, a Comissão de Ética da ANCINE, nos termos da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 92, de 27 de setembro de 2019, deve apurar a violação das normas estipuladas neste Código, que poderá acarretar como consequências:
I - ações de competência da Comissão de Ética:
a) censura, por escrito, que consiste em, além de esclarecer ao agente público as implicações de sua conduta, incluir a sanção aplicada em seu registro funcional; ou
b) comunicação do fato à Comissão de Correição da ANCINE, para apuração de questões de natureza disciplinar.
II - ações propostas pela Comissão de Ética para apreciação do Diretor-Presidente da ANCINE ou de seu substituto legal:
a) exoneração do cargo comissionado;
b) restituição à entidade de origem, no caso de agente público requisitado;
c) rescisão do contrato temporário;
d) encerramento do contrato de estágio; e
e) restituição de funcionário e/ou prestador de serviço à empresa terceirizada contratada para prestação de serviço.
§ 1º O descumprimento das normas éticas por servidores regidos pela Lei n.º 8.112, de 11 de dezembro de 1990, que possam configurar em violações à referida Lei, serão encaminhados à Comissão de Correição da ANCINE para apuração.
§ 2º Nas hipóteses de violação ética de menor potencial ofensivo, caracterizadas pela ausência de dolo, a Comissão de Ética poderá orientar o servidor, verbalmente ou por escrito, no sentido de esclarecer as implicações de sua conduta no exercício de suas atividades.
§ 3º Os efeitos elencados no inciso I do art. 12 deste Código de Ética serão passíveis de recurso pelo agente público, dirigido ao Diretor-Presidente da ANCINE ou seu substituto legal, encaminhado com parecer específico pela Comissão de Ética da ANCINE.
§ 4º Os procedimentos de apuração no âmbito da Comissão de Ética da ANCINE são aqueles previstos no art. 21 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 92, de 27 de setembro de 2019, ou a que a suceder.
 
TÍTULO III
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 13. Este Código deverá constar do conteúdo programático dos editais de concurso público para a ANCINE, em procedimentos de seleção de estagiários e em processos licitatórios para a contratação de demais agentes públicos para prestarem serviços à Agência.
Art. 14. As situações omissas serão solucionadas pela Comissão de Ética da Agência.
 
*
]"汉 2 de junho de 2021汉 2 de junho de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101102021汉"[
Revoga itens da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2 de abril de 2014.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II, IV e V do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, em sua 772ª Reunião Ordinária, realizada em 22 de outubro de 2020, e nos termos da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 869-E, de 2020, resolve:
Art. 1º Revogar, nos termos desta Resolução, itens da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2 de abril de 2014.
Art. 2º Fica revogada a unidade executiva ""Secretaria Executiva - SEC"" nos itens 5.1 e 6.1 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014.
Art. 3º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 56, Seção 1, página 111, de 24/03/2021.
]"汉 22 de março de 2021汉 22 de março de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101092021汉"[
Altera as Resoluções de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 59, de 2 abril de 2014, e n.º 60, de 2 de abril de 2014.

 A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II, IV e V do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, em sua 787ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de março de 2021, e nos termos da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 142-E, de 2021, resolve: 
Art. 1º Esta Resolução altera as Resoluções de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 59, de 2 de abril de 2014, e n.º 60, de 2 de abril de 2014. 
Art. 2º Os artigos 4º, 19 e 29 do Anexo da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 59, de 2014, passam a vigorar com as seguintes alterações: 
“Art. 4º. ...........................................
.........................................................
IX. ...................................................
.........................................................
c) Superintendência de Fiscalização e Combate à Pirataria – SFI;
.........................................................” (NR) 
“Art. 19. ..........................................
.........................................................
XXI. auxiliar a Diretoria Colegiada na supervisão e coordenação das atividades da Superintendência de Registro e da Superintendência de Fiscalização e Combate à Pirataria;
.........................................................
XXXI. analisar e decidir quanto aos recursos apresentados em face de decisões praticadas nas esferas administrativas a ela subordinada, à exceção daqueles cuja matéria seja submetida à Circuito Deliberativo.” (NR)
“Art. 29. ..........................................
.........................................................
III. são atribuições da Superintendência de Fiscalização e Combate à Pirataria:
.........................................................
f) propor e fiscalizar o cumprimento de Termos de Ajustamento de Conduta;
.........................................................
j) coordenar as ações educativas, de articulação e de proteção à indústria audiovisual do Programa de Combate à Pirataria da ANCINE;
k) processar o recolhimento da CONDECINE de que trata o art. 32, incisos I, II e III, da Medida Provisória nº 2.228-1/2001, verificando casos de não incidência, redução e isenção do tributo, bem como analisar e processar pedidos de repetição de indébito, de complementação, de restituição e de compensação de valores pagos, referentes à CONDECINE relativa a estes casos;
l) enviar mensalmente as informações sobre estoque de créditos a receber gerados no período, tributários e não tributários, devidamente lançados a partir de seus respectivos fatos geradores; e
m) definir as atribuições do Superintendente-Adjunto de Fiscalização e Combate à Pirataria.
Parágrafo único. O titular do cargo de Superintendente-Adjunto exercerá o encargo de substituto eventual do Superintendente de Fiscalização e Combate à Pirataria.” (NR) 
Art. 3º O item 5.1 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014, passa a vigorar acrescido das seguintes unidades executivas: 
“Superintendência de Fiscalização e Combate à Pirataria – SFI” 
“Coordenação de Obrigações Regulatórias – COR” 
Art. 4º O item  6.3 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014, passa a vigorar acrescido da seguinte unidade executiva: 
""Superintendência de Fiscalização e Combate à Pirataria – SFI"" 
Art. 5º O item  6.7 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014, passa a vigorar acrescido da seguinte unidade executiva: 
""Coordenação de Obrigações Regulatórias – COR” 
Art. 6º Os itens 6.7, 7.2.57 e 7.2.74 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014, passam a vigorar com a seguinte redação: 
""6.7 VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO E COMBATE À PIRATARIA – SFI
........................................................."" (NR) 
“7.2.57.............................................
.........................................................
II. coordenar a articulação e integração entre órgãos públicos e entidades privadas na busca de maior direcionamento e eficiência nas ações de combate às violações de direitos autorais;
III. fornecer subsídios e auxílio em operações policiais de investigação e repressão às violações de direitos autorais;
IV. fornecer subsídios e auxílio em ações fiscalização promovidas por outros órgãos públicos para repressão às violações de direitos autorais;
V. propor e gerir acordos, convênios e parcerias com outras instituições públicas e privadas para o aprimoramento das atividades pertinentes ao Combate às violações de direitos autorais;
VI. planejar, desenvolver e executar os projetos, programas ou ações educativas, de articulação e de proteção à indústria audiovisual relacionados ao Combate às violações de direitos autorais;
VII. produzir estudos e propor entendimentos relativos ao Combate às violações de direitos autorais;
VIII. propor a regulamentação de matérias relativas ao Combate às violações de direitos autorais;
IX. auxiliar e atuar na representação institucional da Agência em fóruns e instituições relacionadas ao tema do Combate à Pirataria;
X. receber, reencaminhar, quando pertinente, ou efetuar, direta ou indiretamente, diligências relativas ao Combate à violações de direitos autorais, de ofício ou mediante provocação; e
XI. acompanhar, sob coordenação da APA, matérias afetas ao tema do Combate à Pirataria Audiovisual em tramitação no Congresso Nacional.” (NR) 
“7.2.74............................................. 
I. subsidiar à Secretaria de Políticas Regulatórias na decisão quanto aos recursos apresentados em face de decisões praticadas nas esferas administrativas a ela subordinada, à exceção daqueles cuja matéria seja submetida à Circuito Deliberativo;
.........................................................” (NR) 
Art. 7º O item 7.2 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014, passa a vigorar acrescido do item 7.2.76, com a seguinte redação: 
“7.2.76. São atribuições da Coordenação de Obrigações Regulatórias – COR:
I. fiscalizar o cumprimento das obrigações da legislação audiovisual, por parte dos agentes econômicos, de ofício ou mediante denúncia ou representação;
II. instaurar processos administrativos, emitir notificações, lavrar autos de infração, e realizar demais atos processuais, quando verificado o não cumprimento das obrigatoriedades legais no âmbito de competência da coordenação;
III. apurar as denúncias encaminhadas pelos diversos setores da sociedade, assim como as representações de outros órgãos ou entidades públicas, no âmbito de competência da coordenação; 
IV. coordenar a análise, a negociação e a a fiscalização de Termos de Ajustamento de Conduta no âmbito de sua competência; 
V. receber, analisar e processar os pedidos de dispensa de obrigações regulatórias;
VI. efetuar cobrança administrativa de multas aplicadas aos agentes econômicos nos processos administrativos sancionadores; e
VIII. analisar pedidos de parcelamento e instaurar o respectivo processo administrativo.” 
Art. 8º Ficam revogados:
I - a unidade executiva ""Superintendência de Fiscalização"" nos itens 5.1 e 6.3 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014;
II - as unidades executivas ""Coordenação de Análise Técnica de Fiscalização – CTF"", ""Coordenação de Fiscalização das Atividades de Produção, Distribuição e Comunicação Pública – CPD"" e ""Coordenação de Fiscalização das Atividades de Empacotamento e Programação – CEP"", nos itens 5.1 e 6.7 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014; e
III - os itens 7.2.13, 7.2.14 e 7.2.15 da Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 60, de 2014.
Art. 9º Esta Resolução entra em vigor em 1º de abril de 2021. 
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 54, Seção 1, páginas 152-153, de 22/03/2021 e retificada no DOU n.º 55, Seção 1, página 85, de 23/03/2021.

]"汉 19 de março de 2021汉 19 de março de 2021汉710汉False汉ANCINE
7101082020汉"[
Dispõe sobre critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR, desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e considerando a Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 1058-E, de 2020, na 780ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de dezembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR,  desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO I
DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO 
Art. 2º A mensuração de desempenho de que trata o art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o Decreto n.º 6.530, de 2008, e o Decreto n.º 7.133, de 2010, no âmbito da ANCINE, observará os seguintes critérios:
I - produtividade no trabalho, com base em padrões e metas estabelecidos nos instrumentos de gestão, tais como, Plano de Gestão Anual e Programa de Gestão;
II - capacidade de iniciativa;
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo, com base na aferição das entregas pactuadas;
IV - assiduidade; 
V - pontualidade, com base no cumprimento dos prazos das entregas pactuadas; e
VI - disciplina.
§1º O fator “responsabilidade” será apurado pela média aritmética simples dos critérios de que tratam os incisos III e V deste artigo.
§2º Os fatores “conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício” e “comprometimento com o trabalho” serão apurados com base na avaliação do critério de que trata o inciso V deste artigo.
Art. 3º O período avaliativo terá a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de janeiro e término em 31 de dezembro, para coincidir com o acompanhamento de metas e resultados estabelecido no Plano de Gestão Anual, criado pela Lei n.º 13.848, de 2019.
§1º Esse período será composto por duas etapas avaliativas, com o mesmo peso, que ocorrerão em junho e dezembro de cada ano.
§2º O período avaliativo do servidor será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos do art. 101 da Lei n.º 8.112, de 1990.
§3º O servidor será considerado como “avaliado no período” quando concluir duas etapas avaliativas consecutivas.
§4º O resultado da sua avaliação será a média aritmética das etapas concluídas.
Art. 4º O instrumento de avaliação do desempenho deverá ser capaz de determinar o percentual alcançado pelo servidor ao longo do período avaliativo, bem como detectar oportunidades de melhorias.
§1º Será considerado satisfatório para o desenvolvimento na carreira o desempenho igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
§2º Será considerado inapto para os fins do art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o servidor com desempenho inferior a 85% (oitenta e cinco por cento).
Art. 5º O servidor efetivo das carreiras da ANCINE não ocupante de cargo em comissão será avaliado por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º O desempenho do servidor efetivo das carreiras da ANCINE ocupante de cargo em comissão será igual ao desempenho alcançado pela unidade organizacional que integra.
§2º Em caso de afastamento ou licença considerados como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, o servidor perceberá até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno a mesma pontuação obtida anteriormente na avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção.
Art. 6º Cabe à chefia imediata a avaliação de desempenho de que trata o caput do art. 5º.
Art. 7º A avaliação de que trata os artigos 5º e 6º deverá ser realizada até o fim do segundo mês subsequente ao término da etapa avaliativa.
§1º Caso o servidor tenha mudado de lotação mais de uma vez ao longo da etapa, a ordem de preferência dos avaliadores será determinada pelo tempo de lotação em cada unidade.
§2º O servidor deverá ser avaliado pelo titular da unidade organizacional em que laborou mais tempo.
§3º Caso o titular da unidade organizacional de que trata o parágrafo anterior não tenha laborado com o servidor, a avaliação deverá ser realizada pelo titular da unidade subsequente de acordo com a ordem estabelecida pelo §1º.  
§4º A avaliação de que trata o parágrafo anterior considerará toda a informação disponível sobre as entregas do servidor ao longo da etapa.
Art. 8º Da avaliação individual de que tratam os artigos 2º a 7º, cabe pedido de reconsideração ao avaliador, no prazo de 10 (dez) dias contados da ciência do resultado, por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º A decisão que indeferir o pleito de servidor das carreiras da ANCINE será encaminhada à autoridade superior nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º A decisão que indeferir o pleito de servidor do Quadro Específico da ANCINE será encaminhada à Comissão de Avaliação de Desempenho - CAD.
Art. 9º Cabe à CAD de que trata o Decreto n.º 7.133, de 2010:
I - acompanhar as etapas do ciclo de avaliação de desempenho individual do quadro específico;
II - orientar chefias, servidores e equipes de trabalho durante o ciclo de avaliação do quadro específico que deverá acompanhar o período avaliativo dos servidores das carreiras da ANCINE;
III - propor medidas para o aperfeiçoamento da avaliação de desempenho do quadro específico; e
IV - decidir em segunda instância o pedido de reconsideração da avaliação de desempenho individual interposto por servidor do quadro específico.
§1º A CAD será composta por, pelo menos, 3 (três) servidores efetivos titulares e 3 (três) servidores efetivos suplentes em ordem de preferência, que estejam em exercício na ANCINE e que não estejam em estágio probatório ou respondendo a processo administrativo disciplinar.
§2º Os processos em curso na CAD que ainda não tenham solução definitiva serão submetidos aos procedimentos previstos nesta Resolução.
 
CAPÍTULO II
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 10. O estágio probatório corresponde ao período de 36 (trinta e seis) meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação por comissão específica em atendimento ao disposto na Lei n.º 8.112, de 1990.
§1º A avaliação especial de desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada 4 (quatro) meses antes de findo o período do estágio probatório.
§2º A avaliação especial de que trata o parágrafo anterior deverá considerar todas as avaliações realizadas pela chefia imediata do servidor ao longo do período do estágio probatório.
Art. 11. A comissão específica de que trata o artigo anterior será constituída por 3 (três) titulares e 3 (três) suplentes em ordem de preferência, todos estáveis e em exercício na Agência.
§1º O membro titular oriundo da Gerência de Recursos Humanos presidirá a comissão.
§2º Pelo menos um dos titulares e suplentes deverá ser servidor estável da carreira do avaliado.
§3º A atuação na comissão de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
Art. 12. A comissão se reunirá e formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor com base no seu desempenho ao longo dos períodos avaliativos.
§1º O servidor será notificado do juízo da comissão específica e poderá recorrer nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º Caso a comissão específica não reconsidere sua posição após o recurso, caberá à Gerência de Recursos Humanos a decisão em segunda instância.
Art. 13. Decidido o recurso, a avaliação final do estágio probatório será submetida à Diretoria Colegiada para homologação e publicação em Boletim de Serviço.
Art. 14. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.
 
CAPÍTULO III
DA GRATIFICAÇÃO DE DESEMPENHO DOS PLANOS ESPECIAIS DE CARGOS DAS AGÊNCIAS REGULADORAS - GDPCAR 
Art. 15. Os valores referentes à Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR serão atribuídos aos servidores que a elas fazem jus em função do alcance das metas de desempenho individual e do alcance das metas de desempenho institucional da ANCINE.
§1º A dimensão individual será avaliada a partir dos conceitos atribuídos pelo próprio avaliado, pela chefia imediata, e média dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§2º O fator “trabalho em equipe” será apurado pela média aritmética simples dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§3º Na hipótese da impossibilidade da apuração de conceitos da equipe de trabalho será considerada a média ponderada da autoavaliação e da avaliação da chefia imediata.
§4º Para efeitos do inciso II do art. 8º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os resultados obtidos pela instituição são aqueles verificados no âmbito do Plano de Gestão Anual de que trata a Lei n.º 13.848, de 2019.
 
CAPÍTULO IV
DO DESENVOLVIMENTO DE COMPETÊNCIAS E DA QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 
Art. 16. A Secretaria de Gestão Interna elaborará anualmente proposta de Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP, para aprovação do Diretor-Presidente e encaminhamento ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC.
§1º Ficam definidas como formas preferenciais de desenvolvimento de servidores custeadas com recursos da ANCINE os cursos oferecidos por escolas de governo e a instrutoria interna. 
§2º  A instrutoria de que trata o caput poderá ensejar o pagamento de Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC.
Art. 17. Adicionalmente, o servidor poderá participar de ações de desenvolvimento custeadas pela ANCINE por meio de:
I - afastamentos;
II - contratação de instituições; e
III - programa de incentivo para cursos fora do país, estudos de idiomas e pós-graduação, mediante ressarcimento de parcelas pagas pelo servidor, desde que com a anuência prévia da ANCINE.
§1º O abandono ou a conclusão de ação de desenvolvimento sem o aproveitamento satisfatório em função de frequência ensejarão a reposição ao erário dos valores custeados pela ANCINE, exceto em casos de força maior, a serem apurados em processo administrativo específico, observado o princípio do contraditório.
§2º Nos casos de ação de desenvolvimento na modalidade Estudo a Distância - EAD o acesso à plataforma comprova a frequência de que trata o parágrafo anterior.
Art. 18. A hipótese indicada no inciso I do artigo anterior seguirá o rito previsto pelo órgão central do SIPEC para os afastamentos e está condicionada à comprovação da inviabilidade do cumprimento da jornada semanal de trabalho.
§1º A inviabilidade de que trata o caput ocorre quando:
I - a carga horária semanal da ação é superior a 30 (trinta) horas;
II - o local de realização da ação de desenvolvimento é fora da sede do servidor; ou
III - a natureza da ação de desenvolvimento exige dedicação exclusiva.
§2º A Secretaria de Gestão Interna poderá expedir orientações complementares quanto ao procedimento ou informações necessárias para a tramitação dos pedidos de afastamento.
Art. 19. A contratação de que trata o inciso II do art. 17 fica condicionada ao seguinte rito:
I - preenchimento de formulário de pedido de capacitação;
II - juízo da Chefia Imediata com encaminhamento à Coordenação de Desempenho e Desenvolvimento - CDD, se pertinente a ação de desenvolvimento e oportuno o período de afastamento, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da referida ação;
III - análise da CDD com manifestação conclusiva sobre a pertinência; 
IV - ratificação da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
V - parecer sobre a viabilidade jurídica da contratação, quando for o caso; e
VI - aprovação da despesa pelo ordenador.
§1º Para a análise de que trata o inciso III, a CDD poderá requerer manifestação conclusiva do dirigente da unidade do servidor apresentando os aspectos controversos do pedido.
§2º Não caberá recurso contra as decisões de que tratam os incisos deste artigo.
Art. 20. O ressarcimento de que trata o inciso III do art. 17, além do previsto nas orientações do órgão central do SIPEC, fica restrito ao reembolso de inscrição e de mensalidade, desde que presente uma das seguintes condições:
I - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual a realização de despesa diretamente pela ANCINE frustraria o objetivo da capacitação;
II - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual não haveria tempo hábil para a realização de despesa pela ANCINE; ou
III - atribuição pelo dirigente da unidade da imprescindibilidade da ação de desenvolvimento com a indicação dos prejuízos concretos ao desempenho dos objetivos organizacionais da ANCINE.
§1º O rito do ressarcimento observa as disposições do artigo anterior no que couber.
§2º O ressarcimento não poderá ser retroativo ao ato de autorização.
Art. 21. As ações de desenvolvimento promovidas ou previamente autorizadas no rito estabelecido nos artigos anteriores serão sempre consideradas para fins de progressão.
Parágrafo único. Apenas a titulação em cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC será aceita para fins de promoção.
Art. 22. Ações de desenvolvimento realizadas sem prévia autorização poderão ser consideradas para efeitos de progressão e promoção, desde que aferido o requisito de compatibilidade com a carreira pela CDD.
§1º A Secretaria de Gestão Interna disponibilizará o procedimento e o instrumento necessário para que o servidor formalize seu pedido.
§2º O requerente será notificado da decisão de que trata o caput.
§3º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 23. O Comitê Especial de Pós-graduação será constituído por 3 (três) membros titulares e três suplentes, em ordem de preferência.
§1º A atuação no comitê de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
§2º É condição para participação no comitê de que trata o caput o título de mestre ou doutor.
Art. 24. Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I - propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, edital contendo as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas em nível de pós-graduação pelos servidores da ANCINE, bem como os eventuais valores de incentivo;
II - definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores, considerando a necessidade e o impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III - analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos; e  
IV - propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu.
 
CAPÍTULO V
DA PROGRESSÃO E PROMOÇÃO 
Art. 25. O sistema de progressão e promoção de servidores nas carreiras da ANCINE será composto pelas sistemáticas:
I - de avaliação de desempenho estabelecida pelo capítulo I; 
II - de capacitação e qualificação funcionais estabelecida pelo capítulo IV; e
III - de experiência no campo específico de atuação da carreira estabelecida neste capítulo.
Art. 26. O desenvolvimento de que trata o artigo anterior observará ainda os requisitos da anualidade e da existência de vaga na classe.
Parágrafo único. Ato específico da Diretoria Colegiada poderá restringir o número de vagas nas classes das carreiras quando não houver disponibilidade orçamentária.
Art. 27. A experiência no campo específico de atuação da carreira é composta pela soma do tempo de efetivo exercício no cargo e do tempo de experiência pregressa em atividade compatível com a carreira de ingresso do servidor na ANCINE.
Art. 28. Cumpre com o requisito da anualidade o servidor que tenha completado o mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão.
§1º O tempo no padrão da classe recebe o nome de interstício.
§2º Os casos de suspensão e interrupção da avaliação de desempenho são aqueles previstos no Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 29. Cumpre a exigência de experiência no campo específico de atuação da carreira para fins de promoção o servidor que alcança, na soma dos tempos de efetivo exercício e de experiência pregressa, o total determinado nos anexos do Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 30. Compete à CDD aferir o interstício, registrar a experiência pregressa em atividade compatível com a carreira e computar a experiência no campo efetivo de atuação da carreira de cada servidor, a partir das informações cadastrais disponíveis para fins de progressão e promoção.
Art. 31. Compete ao servidor manter suas informações cadastrais atualizadas requerendo à CDD a avaliação de sua experiência pregressa em atividade compatível com a carreira quando for o caso.
Art. 32. A avaliação de que trata o artigo anterior será realizada pela CDD e observará os entendimentos firmados pelo órgão central do SIPEC.
§1º O servidor será notificado da decisão de que trata o caput.
§2º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 33. A aferição de que trata o art. 25 será realizada pela CDD em 3 (três) fases ao longo do ano, correspondendo cada fase, respectivamente, aos meses de fevereiro, junho e outubro, a partir das informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos seus incisos.
Art. 34. Em cada fase será feito o levantamento dos servidores que cumpriram o interstício até o último dia do mês anterior ao da fase em curso.
Art. 35. Identificados os servidores com o interstício cumprido na fase serão levantadas as demais informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos incisos do art. 25.
Art. 36. Como resultado da aferição de que trata o art. 25, a CDD divulgará em Boletim de Serviço a listagem dos servidores que participaram da fase com a indicação das informações previstas nos incisos do art. 25.
Art. 37. Compete ao Diretor-Presidente progredir e promover os servidores que atingiram os requisitos para o padrão/classe com a publicação de portaria em Boletim de Serviço.
§1º O servidor pode requerer a qualquer tempo, ressalvado o prazo prescricional de 5 (cinco) anos para o exercício dessa faculdade, o reexame de sua situação funcional, devendo indicar o motivo do pedido e a fase a que se refere.
§2º A interposição do pedido de reexame pelo servidor interrompe o prazo prescricional.  
§3º Cabe à CDD decidir o pedido formulado nos termos do parágrafo anterior.
§4º O servidor será notificado dessa decisão.
§5º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 38. O processamento na folha de pagamento ocorrerá nos meses de março, julho e novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subsequente à data de cumprimento dos requisitos pelo servidor.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 39. Para fins de avaliação de desempenho do ano de 2020, deverão ser observadas as metas de desempenho institucional estabelecidas no Plano de Gestão Anual, previsto na Lei Geral das Agências.
Parágrafo único. O servidor que, em função das hipóteses legalmente previstas, não foi avaliado no período anterior poderá ser avaliado supletivamente até 31 de dezembro de 2020.
Art. 40. Cabe à Secretaria de Gestão Interna disponibilizar os procedimentos, documentos e formulários necessários para a realização das avaliações de desempenho individual.
Art. 41. A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais complementares para a realização das avaliações de desempenho individual, para o pagamento da GDPCAR, para o desenvolvimento da competência e qualificação profissional do servidor, para o pagamento de GECC e para situações que ensejam o ressarcimento ações de capacitação de servidores.
Art. 42. Ficam revogados:
I - o art. 3º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 86, de 16 de abril de 2019; e
II - as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 35, de 29 de junho de 2010;  n.º 37, de 16 de março de 2011; n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012;  n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012; n.º 47, 10 de julho de 2012; n.º 62, de 19 de agosto de 2014; n.º 68, de 3 de novembro de 2015; n.º 69, de 2015; e n.º 76, de 27 de junho de 2017.
Art. 43. Esta Resolução entra em vigor em 4 de janeiro de 2021.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 245, Seção 1, páginas 151-152, de 23/12/2020.
]"汉 22 de dezembro de 2020汉 22 de dezembro de 2020汉710汉False汉ANCINE
7101132021汉"[
Dispõe sobre a aplicação do art. 12 da Lei n.º 14.017, de 29 de junho de 2020, no âmbito da ANCINE, e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e conforme deliberado na 801ª Reunião Ordinária de Diretoria Colegiada, de 13 de agosto de 2021, por meio da Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 478-E, de 2021, resolve:
Art. 1º Disciplinar, nos termos desta Resolução, a prorrogação automática de prazos de que trata o art. 12 da Lei n.º 14.017, de 29 de junho de 2020.
Art. 2º A prorrogação automática de que trata o art. 12 da Lei n.º 14.017, de 29 de junho de 2020, aplica-se aos seguintes prazos em curso no momento da publicação da referida Lei, datada de 30 de junho de 2020:
I - para a aplicação dos recursos públicos de que tratam o art. 5º da Lei n.º 8.685, de 20 de julho de 1993, e o §3º do art. 39 da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 6 de setembro de 2001;
II - para a conclusão do objeto de projeto audiovisual;
III - para o cumprimento de obrigações contratuais relativas à execução de projeto audiovisual com recursos do Fundo Setorial do Audiovisual - FSA; e
IV - para a apresentação de prestação de contas.
Parágrafo único. Para efeito do prazo de apresentação de prestação de contas e de lançamento comercial das obras audiovisuais financiadas com recursos do FSA, consideram-se em curso os prazos até então suspensos, a contar de 16 de março de 2020, pela PORTARIA ANCINE N.º 151-E, DE 19 DE MARÇO DE 2020 e pela RESOLUÇÃO CGFSA N.º 200/2020.
Art. 3º Os prazos de que trata esta Resolução serão automaticamente prorrogados por 2 (dois) anos.
Parágrafo único. Os prazos com vencimento anteriores à vigência da Lei n.º 14.017, de 2020, e suspensos pelo Decreto Legislativo n.º 6, de 2020, ou pela Resolução CGFSA nº 200, de 9 de julho de 2020, ou pela Portaria ANCINE n.º 151-E, de 2020, serão automaticamente prorrogados por 2 (dois) anos, a contar de 30 de junho de 2020.
Art. 4º Os prazos automaticamente prorrogados serão registrados de ofício pela Superintendência de Fomento - SFO ou pela Superintendência de Prestação de Contas - SPR, conforme o caso, nos respectivos sistemas de controle e acompanhamento.
Art. 5º Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada ANCINE n.º 106, de 4 de novembro de 2020.
Art. 6º Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação.
 
MAURO GONÇALVES DE SOUZA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 154, Seção 1, página 97, de 16/08/2021.
]"汉 13 de agosto de 2021汉 13 de agosto de 2021汉710汉False汉ANCINE
7100000000汉[]汉 汉 汉710汉False汉ANCINE
710892019汉"[
Revogada pela Resolução n.º 104, de 28 de outubro de 2020
Dispõe sobre a criação do Comitê de Segurança da Informação e Comunicações na ANCINE e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 8.283, de 03 de julho de 2014, em atendimento à Instrução Normativa n.º 1, de 13 de junho de 2008, do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República e conforme decidido na 733ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 6 de agosto de 2019, resolve:
 
CAPITULO I
DO COMITÊ DE SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÕES
Art. 1º Fica criado o Comitê de Segurança da Informação e Comunicações (CSIC) no âmbito da Agência Nacional do Cinema. 
Art. 2º O Comitê de Segurança da Informação e Comunicações será composto por:
I - Gestor de Segurança da Informação e Comunicações, que o coordenará;
II - 01 (um) representante da Secretaria Executiva;
III - 01 (um) representante da Assessoria de Comunicação;
IV - 02 (dois) representantes da Secretaria de Gestão Interna;
V - Secretário de Gestão Interna; e
VI - Ouvidor Geral.
Parágrafo único. Os membros do Comitê de Segurança da Informação e Comunicações e seus suplentes serão nomeados em Portaria do Diretor-Presidente.
Art. 3º O Comitê de Segurança da Informação e Comunicações realizará reuniões ordinárias trimestrais para o exercício de suas competências regimentais.
§ 1º As reuniões acontecerão com a presença mínima da maioria simples dos integrantes.
§ 2º O Comitê poderá realizar reuniões extraordinárias quando necessário.
§ 3º As reuniões agendadas com profissionais que estejam em outra unidade federativa deverão ser realizadas por videoconferência.
§ 4º As convocações para reuniões do colegiado especificarão o horário de início e o horário limite de término da reunião.
§ 5º Na hipótese de a duração máxima da reunião ser superior a duas horas, será especificado um período máximo de duas horas no qual poderão ocorrer as votações.
Art. 4º As decisões serão tomadas por consenso.
Art. 5º A Coordenação de Gestão da Informação (CGI/SEC) assessorará e secretariará o Comitê, prestando os apoios técnico e administrativo necessários a seu funcionamento.
Parágrafo único. A pauta das reuniões será distribuída aos seus membros com a antecedência mínima de uma semana pela Coordenação de Gestão da Informação.
Art. 6º O Comitê de Segurança da Informação e Comunicações será responsável por:
I - formular a Política de Segurança da Informação e Comunicações e propor alterações;
II - assessorar a implementação de ações de Segurança da Informação e Comunicações;
III - propor a formação de grupos de trabalho para tratar de temas e propor soluções específicas sobre segurança da informação e comunicações;
IV - propor e aprovar normas relativas à segurança da informação e comunicações;
V - opinar sobre a informação produzida na Agência para fins de classificação em qualquer grau de sigilo (art. 34 do Decreto n.º 7.724/2012);
VI - assessorar a autoridade classificadora ou a autoridade hierarquicamente superior quanto à desclassificação, reclassificação ou reavaliação de informação classificada em qualquer grau de sigilo (art. 34 do Decreto n.º 7.724/2012);
VII - propor o destino final das informações desclassificadas, indicando os documentos para guarda permanente, observado o disposto na Lei n.º 8.159/1991 (art. 34 do Decreto n.º 7.724/2012); e
VIII - subsidiar a elaboração do rol anual de informações desclassificadas e documentos classificados em cada grau de sigilo, a ser disponibilizado na Internet (art. 34 do Decreto n.º 7.724/2012).
Parágrafo único. As decisões do Comitê de Segurança da Informação e Comunicações se darão por meio de Despacho Decisório.
 
CAPITULO II
DO GESTOR DE SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÕES
Art. 7º A função de Gestor de Segurança da Informação e Comunicações será exercida pelo Secretário Executivo.
Art. 8º O Gestor de Segurança da Informação e Comunicações será responsável por:
I - coordenar o Comitê de Segurança da Informação e Comunicações e a equipe de tratamento e resposta a incidentes em redes computacionais;
II - promover cultura de segurança da informação e comunicações;
III - acompanhar as investigações e as avaliações dos danos decorrentes de quebras de segurança;
IV - propor recursos necessários às ações de segurança da informação e comunicações; V - coordenar estudos de novas tecnologias, quanto a possíveis impactos na segurança da informação e comunicações;
VI - manter contato com o Departamento de Segurança da Informação e Comunicações (DSIC) para o trato de assuntos relativos à segurança da informação e comunicações; e
VII - propor normas relativas à segurança da informação e comunicações.
 
CAPÍTULO III
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 9º Os casos omissos desta Resolução serão apreciados e decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE.
Art. 10. Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 57 de 9 de outubro de 2013.
Art. 11. Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.
 
CHRISTIAN DE CASTRO 
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 152, Seção 1, página 285, de 08/08/2019.
]"汉 6 de agosto de 2019汉 6 de agosto de 2019汉710汉False汉ANCINE
7101082020汉"[
Dispõe sobre critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR, desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e considerando a Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 1058-E, de 2020, na 780ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de dezembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR,  desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO I
DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO 
Art. 2º A mensuração de desempenho de que trata o art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o Decreto n.º 6.530, de 2008, e o Decreto n.º 7.133, de 2010, no âmbito da ANCINE, observará os seguintes critérios:
I - produtividade no trabalho, com base em padrões e metas estabelecidos nos instrumentos de gestão, tais como, Plano de Gestão Anual e Programa de Gestão;
II - capacidade de iniciativa;
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo, com base na aferição das entregas pactuadas;
IV - assiduidade; 
V - pontualidade, com base no cumprimento dos prazos das entregas pactuadas; e
VI - disciplina.
§1º O fator “responsabilidade” será apurado pela média aritmética simples dos critérios de que tratam os incisos III e V deste artigo.
§2º Os fatores “conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício” e “comprometimento com o trabalho” serão apurados com base na avaliação do critério de que trata o inciso V deste artigo.
Art. 3º O período avaliativo terá a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de janeiro e término em 31 de dezembro, para coincidir com o acompanhamento de metas e resultados estabelecido no Plano de Gestão Anual, criado pela Lei n.º 13.848, de 2019.
§1º Esse período será composto por duas etapas avaliativas, com o mesmo peso, que ocorrerão em junho e dezembro de cada ano.
§2º O período avaliativo do servidor será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos do art. 101 da Lei n.º 8.112, de 1990.
§3º O servidor será considerado como “avaliado no período” quando concluir duas etapas avaliativas consecutivas.
§4º O resultado da sua avaliação será a média aritmética das etapas concluídas.
Art. 4º O instrumento de avaliação do desempenho deverá ser capaz de determinar o percentual alcançado pelo servidor ao longo do período avaliativo, bem como detectar oportunidades de melhorias.
§1º Será considerado satisfatório para o desenvolvimento na carreira o desempenho igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
§2º Será considerado inapto para os fins do art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o servidor com desempenho inferior a 85% (oitenta e cinco por cento).
Art. 5º O servidor efetivo das carreiras da ANCINE não ocupante de cargo em comissão será avaliado por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º O desempenho do servidor efetivo das carreiras da ANCINE ocupante de cargo em comissão será igual ao desempenho alcançado pela unidade organizacional que integra.
§2º Em caso de afastamento ou licença considerados como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, o servidor perceberá até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno a mesma pontuação obtida anteriormente na avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção.
Art. 6º Cabe à chefia imediata a avaliação de desempenho de que trata o caput do art. 5º.
Art. 7º A avaliação de que trata os artigos 5º e 6º deverá ser realizada até o fim do segundo mês subsequente ao término da etapa avaliativa.
§1º Caso o servidor tenha mudado de lotação mais de uma vez ao longo da etapa, a ordem de preferência dos avaliadores será determinada pelo tempo de lotação em cada unidade.
§2º O servidor deverá ser avaliado pelo titular da unidade organizacional em que laborou mais tempo.
§3º Caso o titular da unidade organizacional de que trata o parágrafo anterior não tenha laborado com o servidor, a avaliação deverá ser realizada pelo titular da unidade subsequente de acordo com a ordem estabelecida pelo §1º.  
§4º A avaliação de que trata o parágrafo anterior considerará toda a informação disponível sobre as entregas do servidor ao longo da etapa.
Art. 8º Da avaliação individual de que tratam os artigos 2º a 7º, cabe pedido de reconsideração ao avaliador, no prazo de 10 (dez) dias contados da ciência do resultado, por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º A decisão que indeferir o pleito de servidor das carreiras da ANCINE será encaminhada à autoridade superior nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º A decisão que indeferir o pleito de servidor do Quadro Específico da ANCINE será encaminhada à Comissão de Avaliação de Desempenho - CAD.
Art. 9º Cabe à CAD de que trata o Decreto n.º 7.133, de 2010:
I - acompanhar as etapas do ciclo de avaliação de desempenho individual do quadro específico;
II - orientar chefias, servidores e equipes de trabalho durante o ciclo de avaliação do quadro específico que deverá acompanhar o período avaliativo dos servidores das carreiras da ANCINE;
III - propor medidas para o aperfeiçoamento da avaliação de desempenho do quadro específico; e
IV - decidir em segunda instância o pedido de reconsideração da avaliação de desempenho individual interposto por servidor do quadro específico.
§1º A CAD será composta por, pelo menos, 3 (três) servidores efetivos titulares e 3 (três) servidores efetivos suplentes em ordem de preferência, que estejam em exercício na ANCINE e que não estejam em estágio probatório ou respondendo a processo administrativo disciplinar.
§2º Os processos em curso na CAD que ainda não tenham solução definitiva serão submetidos aos procedimentos previstos nesta Resolução.
 
CAPÍTULO II
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 10. O estágio probatório corresponde ao período de 36 (trinta e seis) meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação por comissão específica em atendimento ao disposto na Lei n.º 8.112, de 1990.
§1º A avaliação especial de desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada 4 (quatro) meses antes de findo o período do estágio probatório.
§2º A avaliação especial de que trata o parágrafo anterior deverá considerar todas as avaliações realizadas pela chefia imediata do servidor ao longo do período do estágio probatório.
Art. 11. A comissão específica de que trata o artigo anterior será constituída por 3 (três) titulares e 3 (três) suplentes em ordem de preferência, todos estáveis e em exercício na Agência.
§1º O membro titular oriundo da Gerência de Recursos Humanos presidirá a comissão.
§2º Pelo menos um dos titulares e suplentes deverá ser servidor estável da carreira do avaliado.
§3º A atuação na comissão de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
Art. 12. A comissão se reunirá e formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor com base no seu desempenho ao longo dos períodos avaliativos.
§1º O servidor será notificado do juízo da comissão específica e poderá recorrer nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º Caso a comissão específica não reconsidere sua posição após o recurso, caberá à Gerência de Recursos Humanos a decisão em segunda instância.
Art. 13. Decidido o recurso, a avaliação final do estágio probatório será submetida à Diretoria Colegiada para homologação e publicação em Boletim de Serviço.
Art. 14. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.
 
CAPÍTULO III
DA GRATIFICAÇÃO DE DESEMPENHO DOS PLANOS ESPECIAIS DE CARGOS DAS AGÊNCIAS REGULADORAS - GDPCAR 
Art. 15. Os valores referentes à Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR serão atribuídos aos servidores que a elas fazem jus em função do alcance das metas de desempenho individual e do alcance das metas de desempenho institucional da ANCINE.
§1º A dimensão individual será avaliada a partir dos conceitos atribuídos pelo próprio avaliado, pela chefia imediata, e média dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§2º O fator “trabalho em equipe” será apurado pela média aritmética simples dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§3º Na hipótese da impossibilidade da apuração de conceitos da equipe de trabalho será considerada a média ponderada da autoavaliação e da avaliação da chefia imediata.
§4º Para efeitos do inciso II do art. 8º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os resultados obtidos pela instituição são aqueles verificados no âmbito do Plano de Gestão Anual de que trata a Lei n.º 13.848, de 2019.
 
CAPÍTULO IV
DO DESENVOLVIMENTO DE COMPETÊNCIAS E DA QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 
Art. 16. A Secretaria de Gestão Interna elaborará anualmente proposta de Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP, para aprovação do Diretor-Presidente e encaminhamento ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC.
§1º Ficam definidas como formas preferenciais de desenvolvimento de servidores custeadas com recursos da ANCINE os cursos oferecidos por escolas de governo e a instrutoria interna. 
§2º  A instrutoria de que trata o caput poderá ensejar o pagamento de Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC.
Art. 17. Adicionalmente, o servidor poderá participar de ações de desenvolvimento custeadas pela ANCINE por meio de:
I - afastamentos;
II - contratação de instituições; e
III - programa de incentivo para cursos fora do país, estudos de idiomas e pós-graduação, mediante ressarcimento de parcelas pagas pelo servidor, desde que com a anuência prévia da ANCINE.
§1º O abandono ou a conclusão de ação de desenvolvimento sem o aproveitamento satisfatório em função de frequência ensejarão a reposição ao erário dos valores custeados pela ANCINE, exceto em casos de força maior, a serem apurados em processo administrativo específico, observado o princípio do contraditório.
§2º Nos casos de ação de desenvolvimento na modalidade Estudo a Distância - EAD o acesso à plataforma comprova a frequência de que trata o parágrafo anterior.
Art. 18. A hipótese indicada no inciso I do artigo anterior seguirá o rito previsto pelo órgão central do SIPEC para os afastamentos e está condicionada à comprovação da inviabilidade do cumprimento da jornada semanal de trabalho.
§1º A inviabilidade de que trata o caput ocorre quando:
I - a carga horária semanal da ação é superior a 30 (trinta) horas;
II - o local de realização da ação de desenvolvimento é fora da sede do servidor; ou
III - a natureza da ação de desenvolvimento exige dedicação exclusiva.
§2º A Secretaria de Gestão Interna poderá expedir orientações complementares quanto ao procedimento ou informações necessárias para a tramitação dos pedidos de afastamento.
Art. 19. A contratação de que trata o inciso II do art. 17 fica condicionada ao seguinte rito:
I - preenchimento de formulário de pedido de capacitação;
II - juízo da Chefia Imediata com encaminhamento à Coordenação de Desempenho e Desenvolvimento - CDD, se pertinente a ação de desenvolvimento e oportuno o período de afastamento, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da referida ação;
III - análise da CDD com manifestação conclusiva sobre a pertinência; 
IV - ratificação da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
V - parecer sobre a viabilidade jurídica da contratação, quando for o caso; e
VI - aprovação da despesa pelo ordenador.
§1º Para a análise de que trata o inciso III, a CDD poderá requerer manifestação conclusiva do dirigente da unidade do servidor apresentando os aspectos controversos do pedido.
§2º Não caberá recurso contra as decisões de que tratam os incisos deste artigo.
Art. 20. O ressarcimento de que trata o inciso III do art. 17, além do previsto nas orientações do órgão central do SIPEC, fica restrito ao reembolso de inscrição e de mensalidade, desde que presente uma das seguintes condições:
I - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual a realização de despesa diretamente pela ANCINE frustraria o objetivo da capacitação;
II - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual não haveria tempo hábil para a realização de despesa pela ANCINE; ou
III - atribuição pelo dirigente da unidade da imprescindibilidade da ação de desenvolvimento com a indicação dos prejuízos concretos ao desempenho dos objetivos organizacionais da ANCINE.
§1º O rito do ressarcimento observa as disposições do artigo anterior no que couber.
§2º O ressarcimento não poderá ser retroativo ao ato de autorização.
Art. 21. As ações de desenvolvimento promovidas ou previamente autorizadas no rito estabelecido nos artigos anteriores serão sempre consideradas para fins de progressão.
Parágrafo único. Apenas a titulação em cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC será aceita para fins de promoção.
Art. 22. Ações de desenvolvimento realizadas sem prévia autorização poderão ser consideradas para efeitos de progressão e promoção, desde que aferido o requisito de compatibilidade com a carreira pela CDD.
§1º A Secretaria de Gestão Interna disponibilizará o procedimento e o instrumento necessário para que o servidor formalize seu pedido.
§2º O requerente será notificado da decisão de que trata o caput.
§3º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 23. O Comitê Especial de Pós-graduação será constituído por 3 (três) membros titulares e três suplentes, em ordem de preferência.
§1º A atuação no comitê de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
§2º É condição para participação no comitê de que trata o caput o título de mestre ou doutor.
Art. 24. Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I - propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, edital contendo as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas em nível de pós-graduação pelos servidores da ANCINE, bem como os eventuais valores de incentivo;
II - definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores, considerando a necessidade e o impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III - analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos; e  
IV - propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu.
 
CAPÍTULO V
DA PROGRESSÃO E PROMOÇÃO 
Art. 25. O sistema de progressão e promoção de servidores nas carreiras da ANCINE será composto pelas sistemáticas:
I - de avaliação de desempenho estabelecida pelo capítulo I; 
II - de capacitação e qualificação funcionais estabelecida pelo capítulo IV; e
III - de experiência no campo específico de atuação da carreira estabelecida neste capítulo.
Art. 26. O desenvolvimento de que trata o artigo anterior observará ainda os requisitos da anualidade e da existência de vaga na classe.
Parágrafo único. Ato específico da Diretoria Colegiada poderá restringir o número de vagas nas classes das carreiras quando não houver disponibilidade orçamentária.
Art. 27. A experiência no campo específico de atuação da carreira é composta pela soma do tempo de efetivo exercício no cargo e do tempo de experiência pregressa em atividade compatível com a carreira de ingresso do servidor na ANCINE.
Art. 28. Cumpre com o requisito da anualidade o servidor que tenha completado o mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão.
§1º O tempo no padrão da classe recebe o nome de interstício.
§2º Os casos de suspensão e interrupção da avaliação de desempenho são aqueles previstos no Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 29. Cumpre a exigência de experiência no campo específico de atuação da carreira para fins de promoção o servidor que alcança, na soma dos tempos de efetivo exercício e de experiência pregressa, o total determinado nos anexos do Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 30. Compete à CDD aferir o interstício, registrar a experiência pregressa em atividade compatível com a carreira e computar a experiência no campo efetivo de atuação da carreira de cada servidor, a partir das informações cadastrais disponíveis para fins de progressão e promoção.
Art. 31. Compete ao servidor manter suas informações cadastrais atualizadas requerendo à CDD a avaliação de sua experiência pregressa em atividade compatível com a carreira quando for o caso.
Art. 32. A avaliação de que trata o artigo anterior será realizada pela CDD e observará os entendimentos firmados pelo órgão central do SIPEC.
§1º O servidor será notificado da decisão de que trata o caput.
§2º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 33. A aferição de que trata o art. 25 será realizada pela CDD em 3 (três) fases ao longo do ano, correspondendo cada fase, respectivamente, aos meses de fevereiro, junho e outubro, a partir das informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos seus incisos.
Art. 34. Em cada fase será feito o levantamento dos servidores que cumpriram o interstício até o último dia do mês anterior ao da fase em curso.
Art. 35. Identificados os servidores com o interstício cumprido na fase serão levantadas as demais informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos incisos do art. 25.
Art. 36. Como resultado da aferição de que trata o art. 25, a CDD divulgará em Boletim de Serviço a listagem dos servidores que participaram da fase com a indicação das informações previstas nos incisos do art. 25.
Art. 37. Compete ao Diretor-Presidente progredir e promover os servidores que atingiram os requisitos para o padrão/classe com a publicação de portaria em Boletim de Serviço.
§1º O servidor pode requerer a qualquer tempo, ressalvado o prazo prescricional de 5 (cinco) anos para o exercício dessa faculdade, o reexame de sua situação funcional, devendo indicar o motivo do pedido e a fase a que se refere.
§2º A interposição do pedido de reexame pelo servidor interrompe o prazo prescricional.  
§3º Cabe à CDD decidir o pedido formulado nos termos do parágrafo anterior.
§4º O servidor será notificado dessa decisão.
§5º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 38. O processamento na folha de pagamento ocorrerá nos meses de março, julho e novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subsequente à data de cumprimento dos requisitos pelo servidor.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 39. Para fins de avaliação de desempenho do ano de 2020, deverão ser observadas as metas de desempenho institucional estabelecidas no Plano de Gestão Anual, previsto na Lei Geral das Agências.
Parágrafo único. O servidor que, em função das hipóteses legalmente previstas, não foi avaliado no período anterior poderá ser avaliado supletivamente até 31 de dezembro de 2020.
Art. 40. Cabe à Secretaria de Gestão Interna disponibilizar os procedimentos, documentos e formulários necessários para a realização das avaliações de desempenho individual.
Art. 41. A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais complementares para a realização das avaliações de desempenho individual, para o pagamento da GDPCAR, para o desenvolvimento da competência e qualificação profissional do servidor, para o pagamento de GECC e para situações que ensejam o ressarcimento ações de capacitação de servidores.
Art. 42. Ficam revogados:
I - o art. 3º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 86, de 16 de abril de 2019; e
II - as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 35, de 29 de junho de 2010;  n.º 37, de 16 de março de 2011; n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012;  n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012; n.º 47, 10 de julho de 2012; n.º 62, de 19 de agosto de 2014; n.º 68, de 3 de novembro de 2015; n.º 69, de 2015; e n.º 76, de 27 de junho de 2017.
Art. 43. Esta Resolução entra em vigor em 4 de janeiro de 2021.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 245, Seção 1, páginas 151-152, de 23/12/2020.
]"汉 22 de dezembro de 2020汉 22 de dezembro de 2020汉710汉False汉ANCINE
7101082020汉"[
Dispõe sobre critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR, desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e considerando a Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 1058-E, de 2020, na 780ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de dezembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR,  desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO I
DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO 
Art. 2º A mensuração de desempenho de que trata o art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o Decreto n.º 6.530, de 2008, e o Decreto n.º 7.133, de 2010, no âmbito da ANCINE, observará os seguintes critérios:
I - produtividade no trabalho, com base em padrões e metas estabelecidos nos instrumentos de gestão, tais como, Plano de Gestão Anual e Programa de Gestão;
II - capacidade de iniciativa;
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo, com base na aferição das entregas pactuadas;
IV - assiduidade; 
V - pontualidade, com base no cumprimento dos prazos das entregas pactuadas; e
VI - disciplina.
§1º O fator “responsabilidade” será apurado pela média aritmética simples dos critérios de que tratam os incisos III e V deste artigo.
§2º Os fatores “conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício” e “comprometimento com o trabalho” serão apurados com base na avaliação do critério de que trata o inciso V deste artigo.
Art. 3º O período avaliativo terá a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de janeiro e término em 31 de dezembro, para coincidir com o acompanhamento de metas e resultados estabelecido no Plano de Gestão Anual, criado pela Lei n.º 13.848, de 2019.
§1º Esse período será composto por duas etapas avaliativas, com o mesmo peso, que ocorrerão em junho e dezembro de cada ano.
§2º O período avaliativo do servidor será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos do art. 101 da Lei n.º 8.112, de 1990.
§3º O servidor será considerado como “avaliado no período” quando concluir duas etapas avaliativas consecutivas.
§4º O resultado da sua avaliação será a média aritmética das etapas concluídas.
Art. 4º O instrumento de avaliação do desempenho deverá ser capaz de determinar o percentual alcançado pelo servidor ao longo do período avaliativo, bem como detectar oportunidades de melhorias.
§1º Será considerado satisfatório para o desenvolvimento na carreira o desempenho igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
§2º Será considerado inapto para os fins do art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o servidor com desempenho inferior a 85% (oitenta e cinco por cento).
Art. 5º O servidor efetivo das carreiras da ANCINE não ocupante de cargo em comissão será avaliado por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º O desempenho do servidor efetivo das carreiras da ANCINE ocupante de cargo em comissão será igual ao desempenho alcançado pela unidade organizacional que integra.
§2º Em caso de afastamento ou licença considerados como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, o servidor perceberá até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno a mesma pontuação obtida anteriormente na avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção.
Art. 6º Cabe à chefia imediata a avaliação de desempenho de que trata o caput do art. 5º.
Art. 7º A avaliação de que trata os artigos 5º e 6º deverá ser realizada até o fim do segundo mês subsequente ao término da etapa avaliativa.
§1º Caso o servidor tenha mudado de lotação mais de uma vez ao longo da etapa, a ordem de preferência dos avaliadores será determinada pelo tempo de lotação em cada unidade.
§2º O servidor deverá ser avaliado pelo titular da unidade organizacional em que laborou mais tempo.
§3º Caso o titular da unidade organizacional de que trata o parágrafo anterior não tenha laborado com o servidor, a avaliação deverá ser realizada pelo titular da unidade subsequente de acordo com a ordem estabelecida pelo §1º.  
§4º A avaliação de que trata o parágrafo anterior considerará toda a informação disponível sobre as entregas do servidor ao longo da etapa.
Art. 8º Da avaliação individual de que tratam os artigos 2º a 7º, cabe pedido de reconsideração ao avaliador, no prazo de 10 (dez) dias contados da ciência do resultado, por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º A decisão que indeferir o pleito de servidor das carreiras da ANCINE será encaminhada à autoridade superior nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º A decisão que indeferir o pleito de servidor do Quadro Específico da ANCINE será encaminhada à Comissão de Avaliação de Desempenho - CAD.
Art. 9º Cabe à CAD de que trata o Decreto n.º 7.133, de 2010:
I - acompanhar as etapas do ciclo de avaliação de desempenho individual do quadro específico;
II - orientar chefias, servidores e equipes de trabalho durante o ciclo de avaliação do quadro específico que deverá acompanhar o período avaliativo dos servidores das carreiras da ANCINE;
III - propor medidas para o aperfeiçoamento da avaliação de desempenho do quadro específico; e
IV - decidir em segunda instância o pedido de reconsideração da avaliação de desempenho individual interposto por servidor do quadro específico.
§1º A CAD será composta por, pelo menos, 3 (três) servidores efetivos titulares e 3 (três) servidores efetivos suplentes em ordem de preferência, que estejam em exercício na ANCINE e que não estejam em estágio probatório ou respondendo a processo administrativo disciplinar.
§2º Os processos em curso na CAD que ainda não tenham solução definitiva serão submetidos aos procedimentos previstos nesta Resolução.
 
CAPÍTULO II
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 10. O estágio probatório corresponde ao período de 36 (trinta e seis) meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação por comissão específica em atendimento ao disposto na Lei n.º 8.112, de 1990.
§1º A avaliação especial de desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada 4 (quatro) meses antes de findo o período do estágio probatório.
§2º A avaliação especial de que trata o parágrafo anterior deverá considerar todas as avaliações realizadas pela chefia imediata do servidor ao longo do período do estágio probatório.
Art. 11. A comissão específica de que trata o artigo anterior será constituída por 3 (três) titulares e 3 (três) suplentes em ordem de preferência, todos estáveis e em exercício na Agência.
§1º O membro titular oriundo da Gerência de Recursos Humanos presidirá a comissão.
§2º Pelo menos um dos titulares e suplentes deverá ser servidor estável da carreira do avaliado.
§3º A atuação na comissão de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
Art. 12. A comissão se reunirá e formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor com base no seu desempenho ao longo dos períodos avaliativos.
§1º O servidor será notificado do juízo da comissão específica e poderá recorrer nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º Caso a comissão específica não reconsidere sua posição após o recurso, caberá à Gerência de Recursos Humanos a decisão em segunda instância.
Art. 13. Decidido o recurso, a avaliação final do estágio probatório será submetida à Diretoria Colegiada para homologação e publicação em Boletim de Serviço.
Art. 14. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.
 
CAPÍTULO III
DA GRATIFICAÇÃO DE DESEMPENHO DOS PLANOS ESPECIAIS DE CARGOS DAS AGÊNCIAS REGULADORAS - GDPCAR 
Art. 15. Os valores referentes à Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR serão atribuídos aos servidores que a elas fazem jus em função do alcance das metas de desempenho individual e do alcance das metas de desempenho institucional da ANCINE.
§1º A dimensão individual será avaliada a partir dos conceitos atribuídos pelo próprio avaliado, pela chefia imediata, e média dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§2º O fator “trabalho em equipe” será apurado pela média aritmética simples dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§3º Na hipótese da impossibilidade da apuração de conceitos da equipe de trabalho será considerada a média ponderada da autoavaliação e da avaliação da chefia imediata.
§4º Para efeitos do inciso II do art. 8º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os resultados obtidos pela instituição são aqueles verificados no âmbito do Plano de Gestão Anual de que trata a Lei n.º 13.848, de 2019.
 
CAPÍTULO IV
DO DESENVOLVIMENTO DE COMPETÊNCIAS E DA QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 
Art. 16. A Secretaria de Gestão Interna elaborará anualmente proposta de Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP, para aprovação do Diretor-Presidente e encaminhamento ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC.
§1º Ficam definidas como formas preferenciais de desenvolvimento de servidores custeadas com recursos da ANCINE os cursos oferecidos por escolas de governo e a instrutoria interna. 
§2º  A instrutoria de que trata o caput poderá ensejar o pagamento de Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC.
Art. 17. Adicionalmente, o servidor poderá participar de ações de desenvolvimento custeadas pela ANCINE por meio de:
I - afastamentos;
II - contratação de instituições; e
III - programa de incentivo para cursos fora do país, estudos de idiomas e pós-graduação, mediante ressarcimento de parcelas pagas pelo servidor, desde que com a anuência prévia da ANCINE.
§1º O abandono ou a conclusão de ação de desenvolvimento sem o aproveitamento satisfatório em função de frequência ensejarão a reposição ao erário dos valores custeados pela ANCINE, exceto em casos de força maior, a serem apurados em processo administrativo específico, observado o princípio do contraditório.
§2º Nos casos de ação de desenvolvimento na modalidade Estudo a Distância - EAD o acesso à plataforma comprova a frequência de que trata o parágrafo anterior.
Art. 18. A hipótese indicada no inciso I do artigo anterior seguirá o rito previsto pelo órgão central do SIPEC para os afastamentos e está condicionada à comprovação da inviabilidade do cumprimento da jornada semanal de trabalho.
§1º A inviabilidade de que trata o caput ocorre quando:
I - a carga horária semanal da ação é superior a 30 (trinta) horas;
II - o local de realização da ação de desenvolvimento é fora da sede do servidor; ou
III - a natureza da ação de desenvolvimento exige dedicação exclusiva.
§2º A Secretaria de Gestão Interna poderá expedir orientações complementares quanto ao procedimento ou informações necessárias para a tramitação dos pedidos de afastamento.
Art. 19. A contratação de que trata o inciso II do art. 17 fica condicionada ao seguinte rito:
I - preenchimento de formulário de pedido de capacitação;
II - juízo da Chefia Imediata com encaminhamento à Coordenação de Desempenho e Desenvolvimento - CDD, se pertinente a ação de desenvolvimento e oportuno o período de afastamento, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da referida ação;
III - análise da CDD com manifestação conclusiva sobre a pertinência; 
IV - ratificação da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
V - parecer sobre a viabilidade jurídica da contratação, quando for o caso; e
VI - aprovação da despesa pelo ordenador.
§1º Para a análise de que trata o inciso III, a CDD poderá requerer manifestação conclusiva do dirigente da unidade do servidor apresentando os aspectos controversos do pedido.
§2º Não caberá recurso contra as decisões de que tratam os incisos deste artigo.
Art. 20. O ressarcimento de que trata o inciso III do art. 17, além do previsto nas orientações do órgão central do SIPEC, fica restrito ao reembolso de inscrição e de mensalidade, desde que presente uma das seguintes condições:
I - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual a realização de despesa diretamente pela ANCINE frustraria o objetivo da capacitação;
II - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual não haveria tempo hábil para a realização de despesa pela ANCINE; ou
III - atribuição pelo dirigente da unidade da imprescindibilidade da ação de desenvolvimento com a indicação dos prejuízos concretos ao desempenho dos objetivos organizacionais da ANCINE.
§1º O rito do ressarcimento observa as disposições do artigo anterior no que couber.
§2º O ressarcimento não poderá ser retroativo ao ato de autorização.
Art. 21. As ações de desenvolvimento promovidas ou previamente autorizadas no rito estabelecido nos artigos anteriores serão sempre consideradas para fins de progressão.
Parágrafo único. Apenas a titulação em cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC será aceita para fins de promoção.
Art. 22. Ações de desenvolvimento realizadas sem prévia autorização poderão ser consideradas para efeitos de progressão e promoção, desde que aferido o requisito de compatibilidade com a carreira pela CDD.
§1º A Secretaria de Gestão Interna disponibilizará o procedimento e o instrumento necessário para que o servidor formalize seu pedido.
§2º O requerente será notificado da decisão de que trata o caput.
§3º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 23. O Comitê Especial de Pós-graduação será constituído por 3 (três) membros titulares e três suplentes, em ordem de preferência.
§1º A atuação no comitê de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
§2º É condição para participação no comitê de que trata o caput o título de mestre ou doutor.
Art. 24. Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I - propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, edital contendo as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas em nível de pós-graduação pelos servidores da ANCINE, bem como os eventuais valores de incentivo;
II - definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores, considerando a necessidade e o impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III - analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos; e  
IV - propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu.
 
CAPÍTULO V
DA PROGRESSÃO E PROMOÇÃO 
Art. 25. O sistema de progressão e promoção de servidores nas carreiras da ANCINE será composto pelas sistemáticas:
I - de avaliação de desempenho estabelecida pelo capítulo I; 
II - de capacitação e qualificação funcionais estabelecida pelo capítulo IV; e
III - de experiência no campo específico de atuação da carreira estabelecida neste capítulo.
Art. 26. O desenvolvimento de que trata o artigo anterior observará ainda os requisitos da anualidade e da existência de vaga na classe.
Parágrafo único. Ato específico da Diretoria Colegiada poderá restringir o número de vagas nas classes das carreiras quando não houver disponibilidade orçamentária.
Art. 27. A experiência no campo específico de atuação da carreira é composta pela soma do tempo de efetivo exercício no cargo e do tempo de experiência pregressa em atividade compatível com a carreira de ingresso do servidor na ANCINE.
Art. 28. Cumpre com o requisito da anualidade o servidor que tenha completado o mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão.
§1º O tempo no padrão da classe recebe o nome de interstício.
§2º Os casos de suspensão e interrupção da avaliação de desempenho são aqueles previstos no Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 29. Cumpre a exigência de experiência no campo específico de atuação da carreira para fins de promoção o servidor que alcança, na soma dos tempos de efetivo exercício e de experiência pregressa, o total determinado nos anexos do Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 30. Compete à CDD aferir o interstício, registrar a experiência pregressa em atividade compatível com a carreira e computar a experiência no campo efetivo de atuação da carreira de cada servidor, a partir das informações cadastrais disponíveis para fins de progressão e promoção.
Art. 31. Compete ao servidor manter suas informações cadastrais atualizadas requerendo à CDD a avaliação de sua experiência pregressa em atividade compatível com a carreira quando for o caso.
Art. 32. A avaliação de que trata o artigo anterior será realizada pela CDD e observará os entendimentos firmados pelo órgão central do SIPEC.
§1º O servidor será notificado da decisão de que trata o caput.
§2º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 33. A aferição de que trata o art. 25 será realizada pela CDD em 3 (três) fases ao longo do ano, correspondendo cada fase, respectivamente, aos meses de fevereiro, junho e outubro, a partir das informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos seus incisos.
Art. 34. Em cada fase será feito o levantamento dos servidores que cumpriram o interstício até o último dia do mês anterior ao da fase em curso.
Art. 35. Identificados os servidores com o interstício cumprido na fase serão levantadas as demais informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos incisos do art. 25.
Art. 36. Como resultado da aferição de que trata o art. 25, a CDD divulgará em Boletim de Serviço a listagem dos servidores que participaram da fase com a indicação das informações previstas nos incisos do art. 25.
Art. 37. Compete ao Diretor-Presidente progredir e promover os servidores que atingiram os requisitos para o padrão/classe com a publicação de portaria em Boletim de Serviço.
§1º O servidor pode requerer a qualquer tempo, ressalvado o prazo prescricional de 5 (cinco) anos para o exercício dessa faculdade, o reexame de sua situação funcional, devendo indicar o motivo do pedido e a fase a que se refere.
§2º A interposição do pedido de reexame pelo servidor interrompe o prazo prescricional.  
§3º Cabe à CDD decidir o pedido formulado nos termos do parágrafo anterior.
§4º O servidor será notificado dessa decisão.
§5º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 38. O processamento na folha de pagamento ocorrerá nos meses de março, julho e novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subsequente à data de cumprimento dos requisitos pelo servidor.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 39. Para fins de avaliação de desempenho do ano de 2020, deverão ser observadas as metas de desempenho institucional estabelecidas no Plano de Gestão Anual, previsto na Lei Geral das Agências.
Parágrafo único. O servidor que, em função das hipóteses legalmente previstas, não foi avaliado no período anterior poderá ser avaliado supletivamente até 31 de dezembro de 2020.
Art. 40. Cabe à Secretaria de Gestão Interna disponibilizar os procedimentos, documentos e formulários necessários para a realização das avaliações de desempenho individual.
Art. 41. A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais complementares para a realização das avaliações de desempenho individual, para o pagamento da GDPCAR, para o desenvolvimento da competência e qualificação profissional do servidor, para o pagamento de GECC e para situações que ensejam o ressarcimento ações de capacitação de servidores.
Art. 42. Ficam revogados:
I - o art. 3º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 86, de 16 de abril de 2019; e
II - as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 35, de 29 de junho de 2010;  n.º 37, de 16 de março de 2011; n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012;  n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012; n.º 47, 10 de julho de 2012; n.º 62, de 19 de agosto de 2014; n.º 68, de 3 de novembro de 2015; n.º 69, de 2015; e n.º 76, de 27 de junho de 2017.
Art. 43. Esta Resolução entra em vigor em 4 de janeiro de 2021.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 245, Seção 1, páginas 151-152, de 23/12/2020.
]"汉 22 de dezembro de 2020汉 22 de dezembro de 2020汉710汉False汉ANCINE
710732016汉"[
Revogada pela Resolução n.º 102, de 24 de setembro de 2020
Dispõe sobre o funcionamento do Circuito Deliberativo na Agência Nacional do Cinema – ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem o art. 6º, inciso IV, Anexo I do Decreto nº. 8.283, de 3 de julho de 2014, considerando a Resolução de Diretoria Colegiada nº. 59, de 2 de abril de 2014, e tendo em vista o disposto na Medida Provisória nº. 2.228-1, de 6 de setembro de 2001, em sua 639ª Reunião Ordinária, realizada em 22 de novembro de 2016, RESOLVE:
Art. 1º O Circuito Deliberativo destina-se à submissão de matéria para votação da Diretoria Colegiada da Agência Nacional do Cinema – ANCINE, sem a necessidade da realização de reunião de Diretoria Colegiada.
Art. 2º Poderão ser levadas a Circuito Deliberativo matérias previamente definidas pela Diretoria Colegiada.
§ 1º Submetem-se ao Circuito Deliberativo os recursos interpostos contra decisão proferida nos processos administrativos, fiscais e sancionadores, instaurados pela Superintendência de Fiscalização – SFI.
§ 2º Por decisão de qualquer Diretor, a matéria em análise no Circuito Deliberativo poderá ser levada à pauta de reunião da Diretoria Colegiada.
Art. 3º Os processos administrativos que se submeterem ao Circuito Deliberativo devem ser encaminhados à Secretaria da Diretoria Colegiada – SDC, que procederá à sua abertura, com a imediata designação do Diretor-Relator.
Parágrafo único. A designação do Diretor-Relator será definida pelo sistema de rodízio, e em ordem sequencial entre os Diretores.
Art. 4º No caso de impedimento do Diretor-Relator, contar-se-á uma abstenção, devendo a SDC redistribuir o processo ao próximo Diretor, respeitada a ordem sequencial. 
Parágrafo único. Se houver novo impedimento do Diretor-Relator designado, o processo em julgamento no circuito deliberativo será encaminhado para o Diretor-Presidente com a finalidade de inclusão em pauta de Reunião de Diretoria Colegiada, para deliberação. 
Art. 5º O Diretor-Relator deverá elaborar relatório e proferir seu voto sobre a matéria no prazo de 20 (vinte) dias.
Parágrafo único. A alteração do Diretor-Relator, nos termos do artigo quarto, interromperá a contagem do prazo previsto no caput, reabrindo-se um novo prazo de 20 (vinte) dias para a relatoria. 
Art. 6º Tratando-se de processo administrativo sancionador, o Diretor-Relator poderá, de oficio ou mediante requerimento do interessado, conceder efeito suspensivo ao processo em análise, sempre que houver justo receio de prejuízo de difícil ou incerta reparação decorrente da gravidade da sanção imposta.
Art. 7º Após elaboração do relatório e do voto pelo Diretor-Relator, o processo será tramitado aos demais Diretores, que terão o prazo de 5 (cinco) dias para preferirem seus votos, a contar da data de recebimento do processo em sua unidade.
Art. 8º Antes de proferir voto, os Diretores poderão solicitar o pronunciamento da Procuradoria Federal na ANCINE, ou de quaisquer unidades organizacionais da Agência, que terão o prazo de 15 (quinze) dias para encaminhá-lo, hipótese em que o prazo para deliberação será suspenso. 
Parágrafo único. Nos processos administrativos fiscais, os recursos voluntários serão obrigatoriamente encaminhados à Procuradoria Federal.
Art. 9º A votação se encerrará quando todos os Diretores tiverem encaminhado voto ou manifestado abstenção.
Art. 10. Caberá à SDC computar os votos e encaminhar ao Gabinete do Diretor-Presidente o resultado final da decisão para proclamação.
Art. 11. O resultado do julgamento do recurso de que trata esta RDC será feito mediante maioria simples de votos.
Parágrafo único. Caberá ao Diretor-Presidente o voto de qualidade, em caso de empate.
Art. 12. Dar-se-á ampla e devida publicidade ao Circuito Deliberativo.
Art. 13. Os casos omissos e as excepcionalidades referentes a esta Resolução serão decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE.
Art. 14. Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada nº. 29, de 3 de março de 2009.
Art. 15. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 28/06/2017.
]"汉 22 de novembro de 2016汉 22 de novembro de 2016汉710汉False汉ANCINE
710722016汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Institui o Crachá de Identificação e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I do Decreto nº. 8.283, de 3 de julho de 2014, em sua 595ª Reunião Extraordinária, realizada em 09 de dezembro de 2015, RESOLVE:
Art. 1º Fica instituído o uso de Crachá de Identificação para os servidores, estagiários e visitantes da ANCINE, de acordo com as características constantes dos modelos dispostos nos Anexos I, II, III e IV desta Resolução, a fim de identificá-los no exercício de suas funções e contribuir para a segurança do ambiente de trabalho da ANCINE.
Parágrafo único. Para os fins do disposto nesta Resolução, são considerados servidores os ocupantes de cargos efetivos, cargos comissionados e requisitados.
Art. 2º A identificação e o acesso de servidores às dependências da ANCINE se darão por meio do Crachá de Identificação, de uso pessoal e obrigatório.
Art. 3º A Secretaria de Gestão Interna – SGI será responsável pela emissão e a expedição do Crachá de Identificação.
Art. 4º Qualquer ocorrência que implique em alteração dos dados funcionais constantes do Crachá de Identificação determinará a expedição de outra via.
Art. 5º Em caso de extravio, danificação, furto ou roubo, o usuário apresentará requerimento no qual circunstanciará o evento, acompanhado de, quando for o caso, documento de registro de ocorrência perante a autoridade policial.
§ 1º A Secretaria de Gestão Interna – SGI receberá o requerimento e adotará as providências cabíveis.
§ 2º Será previamente cobrado o custo de confecção do crachá de identificação nos casos de extravio ou danificação, ou quando ocorrer furto ou roubo sem a apresentação de documento de registro de ocorrência perante a autoridade policial, com pagamento através de Guia de Recolhimento da União – GRU em favor da Agência.
§ 3º Ao servidor, quando ocorrer o extravio, furto ou roubo do crachá de identificação, será disponibilizado crachá provisório para o acesso às dependências da ANCINE, que deverá ser devolvido à SGI/GRH quando do recebimento do crachá definitivo.
Art. 6º Na hipótese de substituição de crachá que esteja em posse do usuário, o antigo será recolhido e inutilizado.
Art. 7º Ao receber o Crachá de Identificação, o usuário deverá, conforme o caso:
a) assinar o Termo de Responsabilidade Provisório, conforme o modelo do Anexo V; ou
b) assinar o Termo de Responsabilidade, conforme o modelo do Anexo VI.
Art. 8º O servidor deverá restituir de imediato à Secretaria de Gestão Interna – SGI o Crachá de Identificação quando, por qualquer motivo, deixar de ocupar o cargo público.
Art. 9º O uso indevido do Crachá de Identificação sujeita o servidor às penas previstas na Lei n.º 8.112, de 11 de dezembro de 1990.
Art. 10. Os casos omissos serão dirimidos pela Diretoria Colegiada da ANCINE. 
Art. 11. Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada nº. 17, de 28 de outubro de 2004.
Art. 12. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 02/05/2016.
 
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
 
*
]"汉 29 de fevereiro de 2016汉 29 de fevereiro de 2016汉710汉False汉ANCINE
710712016汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Dispõe sobre a política de desfazimento de bens móveis permanentes da ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I do Decreto nº. 8.283, de 3 de julho de 2014, tendo em vista o disposto na Lei nº. 8.666, de 21 de junho de 1993, e no Decreto nº. 99.658, de 30 de outubro de 1990, e conforme decidido na 585ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 29 de setembro de 2015,
RESOLVE: 
Art. 1º Ficam disciplinadas as rotinas de trabalho para o desfazimento de bens móveis permanentes da ANCINE. 
Art. 2º Bens móveis permanentes são bens patrimoniais móveis, com designação genérica de equipamentos, componentes, sobressalentes, acessórios, veículos em geral, assim como outros que não perdem sua identidade física em razão de seu uso corrente, mesmo quando incorporados a outro bem, ou que tem durabilidade superior a dois anos.
Art. 3º Define-se desfazimento como a baixa de um bem do acervo patrimonial da ANCINE, que seja classificado como inservível, por ato administrativo que autorize sua alienação ou inutilização total ou parcial, observadas as normas técnicas e legais.
 
CAPÍTULO I
DOS BENS INSERVÍVEIS E DAS MODALIDADES DE DESFAZIMENTO
Art. 4º O bem móvel considerado genericamente inservível para a ANCINE deve ser classificado como:
I – antieconômico: quando sua manutenção for onerosa, ou seu rendimento precário, em virtude de uso prolongado, desgaste prematuro ou obsoletismo;
II – irrecuperável: quando não mais puder ser utilizado para o fim a que se destina devido à perda de suas características ou em razão da inviabilidade econômica de sua recuperação;
III – ocioso: quando, embora em perfeitas condições de uso, não estiver sendo aproveitado;
IV – recuperável: quando sua recuperação for possível e orçar, no âmbito, a 50% (cinquenta por cento) de seu valor de mercado.
Parágrafo único. O bem móvel antieconômico terá rendimento precário quando sua utilização acarretar isoladamente ou cumulativamente os seguintes efeitos:
I – consumo elevado de insumos;
II – consumo não sustentável de insumos;
III – ineficiência energética.
Art. 5º As modalidades de desfazimento são as constantes no Decreto nº. 99.658/90, observado o disposto na Lei nº. 8.666/93 e suas alterações, bem como na legislação aplicável, conforme abaixo:
I – alienação: transferência do direito de propriedade do material, mediante venda, permuta ou doação;
II – cessão: movimentação dos bens, com transferência gratuita de posse e troca de responsabilidade, entre a ANCINE e outros órgãos ou entidades da Administração Pública Federal direta, autárquica e fundacional do Poder Executivo ou entre integrantes de outros órgãos, de qualquer dos demais Poderes da União;
III – inutilização: consiste na destruição parcial ou total do bem móvel que oferece ameaça vital para pessoas, risco de prejuízo ecológico ou inconveniente de qualquer natureza para a Administração da ANCINE, com renúncia ao direito de propriedade do bem.
IV – transferência: modalidade de movimentação de material, com troca de responsabilidade, de uma unidade organizacional para outra, no âmbito da ANCINE.
 
CAPÍTULO II
DAS FORMAS DE DESFAZIMENTO
Art. 6º A alienação de bens, subordinada à existência de interesse público, dependerá de avaliação prévia e de licitação, ficando dispensada nos seguintes casos:
I – doação: permitida exclusivamente para fins e uso de interesse social, após avaliação de sua oportunidade e conveniência socioeconômica, relativamente à escolha de outra forma de alienação, não devendo acarretar quaisquer ônus para a ANCINE;
II – permuta: permitida exclusivamente entre órgãos ou entidades da Administração Pública; 
III – transferência de bens móveis permanentes: permitida para outros órgãos ou entidades da Administração Pública, sem utilização previsível por quem deles dispõe.
 
CAPÍTULO III
DO LEVANTAMENTO PRELIMINAR DOS BENS PASSÍVEIS DE DESFAZIMENTO
Seção I
Dos bens em geral
Art. 7º A área técnica competente efetuará o levantamento preliminar dos bens considerados genericamente inservíveis para a ANCINE, nos seguintes termos:
I – anualmente, ao término dos inventários de bens da ANCINE;
II – extraordinariamente, sempre que houver uma quantidade suficiente para justificar a abertura de procedimento administrativo.
Art. 8º O bem móvel considerado genericamente inservível pela área técnica competente será transferido, alienado, cedido ou inutilizado na forma desta RDC.
Seção II
Dos bens de informática
Art. 9º A existência de microcomputadores de mesa, monitores de vídeo, impressoras e demais equipamentos de informática, respectivo mobiliário, peças-parte ou componentes, classificados como ocioso, recuperável, antieconômico ou irrecuperável, disponíveis para reaproveitamento, deverá ser informada na forma definida na legislação para a Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão – SLTI/MPOG.
Parágrafo único. Os discos rígidos ou partes dos microcomputadores e equipamentos de informática que contenham dados ou informações da ANCINE devem ser devidamente formatados, de modo a impedir o acesso a tais informações após o desfazimento dos bens.
Art. 10. Caso a Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão – SLTI/MPOG não indique a instituição receptora dos bens no prazo de trinta dias, a ANCINE poderá proceder ao desfazimento dos materiais.
 
CAPÍTULO IV
DA TRANSFERÊNCIA
Art. 11. A relação preliminar de bens considerados genericamente inservíveis deverá ser disponibilizada no sítio eletrônico interno da ANCINE, pelo prazo de 10 (dez) dias.
Art. 12. Havendo manifestação de interesse de unidade organizacional da ANCINE pelo bem considerado genericamente inservível, a área técnica competente procederá à movimentação do bem para a unidade solicitante, com troca de responsabilidade.
Art. 13. A área técnica competente deverá, ao término do prazo de que trata o art. 11, elaborar o levantamento final dos bens considerados genericamente inservíveis.
§ 1º Somente poderão constar do levantamento final de bens considerados genericamente inservíveis aqueles bens que não foram objeto de manifestação de interesse de unidade organizacional da ANCINE.
§ 2º A área técnica competente deverá encaminhar o levantamento final dos bens considerados genericamente inservíveis para a Comissão Permanente de Desfazimento de que trata esta RDC.
 
CAPÍTULO V
DA ALIENAÇÃO
Seção I
Da permuta
Art. 14. O levantamento final dos bens considerados genericamente inservíveis será veiculado pelo prazo de 30 (trinta) dias através do “COMUNICA” no sistema estruturado da
Administração Pública Federal, incluindo os nomes e formas de contato dos servidores da área técnica competente que estejam aptos a fornecer as informações necessárias.
Art. 15. A área técnica competente verificará se o órgão ou entidade interessado em bem genericamente inservível possui bens disponíveis para permuta.
Art. 16. O custo de transporte recai sobre o destinatário dos bens.
Art. 17. A área técnica competente avaliará se os bens disponíveis poderão ser úteis para a ANCINE, considerando o estado de conservação e os custos de transporte ou adaptação dos bens.
Art. 18. Persistindo o interesse da ANCINE, a permuta será realizada, independente do custo do bem, procedendo-se aos registros de incorporação e baixa patrimonial.
Art. 19. Caso o órgão ou entidade não possua bens úteis para a ANCINE, os bens considerados genericamente inservíveis de interesse do órgão ou entidade poderão ser doados na forma estabelecida nesta RDC.
Seção II
Da venda
Art. 20. Os bens considerados genericamente inservíveis poderão ser vendidos com fundamento na lei aplicável, mediante concorrência, leilão ou convite, nas seguintes condições:
I – concorrência, em que será dada maior amplitude à convocação, para material avaliado, isolada ou globalmente;
II – leilão, processado por leiloeiro oficial ou servidor designado pela ANCINE, observada a legislação pertinente, para material avaliado, isolada ou globalmente;
III – convite, dirigido ao menos a 3 (três) pessoas jurídicas, do ramo pertinente ao objeto da licitação, ou pessoas físicas, que não mantenham vínculo com o serviço público federal, para material avaliado, isolada ou globalmente.
Art. 21. A ANCINE poderá optar pelo leilão, nos casos em que couber o convite, e, em qualquer caso, pela concorrência.
Art. 22. O material deverá ser distribuído em lotes de: 
I – 1 (um) objeto, quando se tratar de veículos, embarcações, aeronaves ou material divisível, cujo valor de avaliação individual seja superior a R$ 50.000,00 (cinquenta mil) reais;
II – vários objetos (lote), preferencialmente homogêneos.
Art. 23. Os valores estabelecidos no artigo anterior serão atualizados, considerando a legislação vigente na época da efetivação da venda.
Art. 24. A publicidade para os certames licitatórios será assegurada com a publicação de resumo do edital no Diário Oficial da União, da seguinte forma:
I – na concorrência 3 (três) vezes no mínimo, com intervalo de 7 (sete) dias;
II – no leilão 2 (duas) vezes no mínimo, com intervalo de 5 (cinco) dias;
III – no convite 1 (uma) única vez.
Art. 25. A Administração poderá utilizar outros meios de divulgação para ampliar a área de competição, desde que economicamente viável, em cada processo.
Art. 26. Os prazos para a realização dos certames, contados da primeira publicação no Diário Oficial da União, serão, no mínimo, de:
I – 30 (trinta) dias para a concorrência;
II – 15 (quinze) dias para o leilão; e
III – 3 (três) dias úteis para o convite.
Art. 27. Quando não acudirem interessados à licitação, a Administração deverá reexaminar todo o procedimento, com objetivo de detectar as razões do desinteresse, especialmente no tocante às avaliações e à divulgação, podendo adotar outras formas, nas tentativas subsequentes para alienação do material, em função do que for apurado sobre as condições do certame anterior.
Art. 28. Qualquer licitante poderá oferecer cotação para um, vários ou todos os lotes. 
Art. 29. O resultado financeiro obtido por meio de alienação deverá ser recolhido aos cofres da União, da autarquia ou da fundação, observada a legislação pertinente.
Seção III
Da doação
Art. 30. Presentes razões de interesse social, após a avaliação de sua oportunidade e conveniência relativamente à escolha de outra forma de alienação, a doação poderá ser efetuada em favor dos órgãos e entidades a seguir indicados, quando se tratar de bem móvel:
I – adquirido com recursos de convênio celebrado com Estado, Território, Distrito Federal ou Município: para a respectiva entidade convenente, caso seja necessário à continuação de programa governamental, após a extinção do convênio;
II – antieconômico: para Estados e Municípios menos estruturados, Distrito Federal, empresas públicas, sociedade de economia mista, instituições filantrópicas, reconhecidas de utilidade pública pelo Governo Federal, e Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público;
III – destinado à execução descentralizada de Programa Federal: aos órgãos e entidades da Administração direta e indireta da União, dos Estados, do Distrito Federal e dos Municípios e aos consórcios intermunicipais, para exclusiva utilização pelo órgão ou entidade executora do programa, hipótese em que se poderá fazer o tombamento do bem diretamente no patrimônio do donatário, quando se tratar de bem móvel permanente, lavrando-se, em todos os casos, registro no processo administrativo competente;
IV – irrecuperável: para instituições filantrópicas, reconhecidas de utilidade pública pelo Governo Federal, e as Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público; e
V – ocioso ou recuperável: para outro órgão ou entidade da Administração Pública Federal direta, autárquica ou fundacional ou para outro órgão integrante de qualquer dos demais Poderes da União.
Parágrafo único. Os microcomputadores de mesa, monitores de vídeo, impressoras e demais equipamentos de informática, respectivo mobiliário, peças-parte ou componentes, classificados como ociosos ou recuperáveis, poderão ser doados a instituições filantrópicas, reconhecidas de utilidade pública pelo Governo Federal, e Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público que participem de projeto integrante do Programa de Inclusão Digital do Governo Federal.
Art. 31. A doação de bens inservíveis, classificados como ociosos, recuperáveis, antieconômicos e irrecuperáveis, deverá ser feita por meio de procedimento seletivo entre os interessados, mediante Edital de Desfazimento de Bens Móveis por Lote, cujo extrato deverá ser publicado no Diário Oficial da União e sua íntegra disponibilizada no sítio da ANCINE na rede mundial de computadores.
Art. 32. Havendo mais de um órgão ou entidade interessado em um mesmo lote de bens inservíveis, o atendimento será feito na forma definida no Edital de Desfazimento de Bens Móveis por Lote.
Seção IV
Da inutilização do bem móvel
Art. 33. Verificada a impossibilidade ou a inconveniência da alienação ou cessão do bem móvel classificado como irrecuperável, o Secretário de Gestão Interna determinará a descarga patrimonial e inutilização, após a retirada das partes economicamente aproveitáveis porventura existentes, que serão incorporadas ao patrimônio da ANCINE.
Art. 34. Os símbolos nacionais, as armas, as munições, os materiais pirotécnicos e os bens que apresentem risco de utilização fraudulenta por terceiros, quando inservíveis, serão inutilizados em conformidade com a legislação específica.
Art. 35. São motivos para inutilização do bem móvel, dentre outros: 
I – contaminação por agentes patológicos, sem possibilidade de recuperação por assepsia;
II – infestação por insetos nocivos, com risco para outros materiais;
III – natureza tóxica ou venenosa;
IV – perigo irremovível de utilização fraudulenta por terceiros; e
V – ausência de órgãos, entidades ou instituições interessadas em receber o bem móvel antieconômico ou irrecuperável em doação ou em participar do Edital de Desfazimento de Bens Móveis por Lote da ANCINE.
Parágrafo único. No caso da ausência de interesse de que trata a alínea “e”, o bem móvel deverá ter sido arrolado no Edital de Desfazimento de Bens Móveis por Lote da ANCINE por, no mínimo, 2 (duas) vezes.
Art. 36. A inutilização do bem móvel será documentada mediante Termos de Inutilização que integrará o respectivo processo de desfazimento.
Art. 37. A inutilização do bem móvel será feita mediante audiência da Comissão Permanente de Desfazimento de Bens.
 
CAPÍTULO VI
DA COMISSÃO PERMANENTE DE DESFAZIMENTO DE BENS
Art. 38. Será constituída Comissão Permanente de Desfazimento de Bens, composta de no mínimo 3 (três) membros, escolhidos entre os servidores da ANCINE e designados pelo Diretor-Presidente.
§ 1º O Presidente da Comissão será substituído em suas ausências, afastamentos ou impedimentos pelo segundo membro, de acordo com a ordem de designação estabelecida.
§ 2º A Comissão terá sua sessão instalada e deliberará com quórum mínimo de 2/3 (dois terços) dos membros, sendo válidas as decisões que obtiverem maioria dos presentes à reunião.
§ 3º As reuniões da Comissão deverão ser previamente convocadas, inclusive com indicação de pauta, tendo, ao final, seus registros efetuados em ata.
§ 4º As atividades da Comissão poderão ser ordenadas em grupos de trabalho para tarefas específicas, ou por todos os seus membros para tarefas que exijam esforço concentrado.
Art. 39. Compete à Comissão Permanente de Desfazimento de Bens:
I – realizar os procedimentos necessários para o desfazimento de bens considerados genericamente inservíveis para uso da ANCINE, de acordo com os Princípios da Administração Pública contidos na Constituição da República Federativa do Brasil, em especial os da eficiência, legalidade, moralidade, impessoalidade e publicidade;
II – abrir o processo administrativo de desfazimento de bens no Sistema de Gestão de Documentos;
III – receber da área técnica competente o levantamento dos bens considerados genericamente inservíveis para a ANCINE;
IV – receber e enviar documentação relativa aos bens disponíveis para desfazimento;
V – verificar o estado físico do bem e seu estado de conservação;
VI – proceder à classificação dos bens disponíveis para desfazimento como ociosos, recuperáveis, antieconômicos ou irrecuperáveis;
VII – encaminhar para a área técnica competente a classificação de bens, para a devida atualização patrimonial no Sistema de Gestão de Patrimônio;
VIII – considerar para fins de desfazimento o valor dos bens considerados genericamente inservíveis constante no Sistema de Gestão de Patrimônio, devidamente depreciados com base na legislação vigente;
IX – informar à Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão – SLTI/MPOG, no caso do desfazimento de equipamentos de informática, a existência de microcomputadores de mesa, monitores de vídeo, impressoras e demais equipamentos de informática com respectivo mobiliário, peças-parte ou componentes, disponíveis para reaproveitamento;
X – observar, no caso do desfazimento de equipamentos de informática, as instruções disponibilizadas pela SLTI/MPOG;
XI – aguardar por 30 (trinta) dias a manifestação da Secretaria de Logística e Tecnologia da Informação do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão – SLTI/MPOG, no sentido de indicar instituição receptora dos bens, em consonância com o Programa de Inclusão Digital do Governo Federal;
XII – agrupar os materiais em lotes;
XIII – elaborar Edital de Desfazimento de Bens por Lote, prevendo exigências de identificação do representante e para participação das instituições interessadas, bem como critérios de desempate, no caso de haver mais de uma instituição interessada no lote;
XIV – elaborar minutas de Contrato ou Termo de Doação ou Cessão, como Anexo do Edital de que trata o inciso anterior;
XV – submeter o Edital de Desfazimento de Bens por Lote e seus anexos para aprovação do Secretário de Gestão Interna;
XVI – submeter o Edital de Desfazimento de Bens por Lote e seus anexos para apreciação da Procuradoria Federal junto à ANCINE;
XVII – elaborar Proposta de Ação para aprovação da Diretoria Colegiada da ANCINE e providenciar os encaminhamentos necessários;
XVIII – providenciar a publicação do Extrato do Edital de Desfazimento de Bens por Lote no Diário Oficial da União e de sua íntegra no sítio da ANCINE na rede mundial de computadores;
XIX – na forma do Edital, receber as solicitações de interesse das instituições interessadas; avaliar a identificação do representante e da instituição interessada; analisar e aplicar os critérios de desempate; e apurar o beneficiário por lote;
XX – preparar a homologação do resultado do Edital;
XXI – submeter a homologação do resultado e respectivos contratos para apreciação da Procuradoria Federal junto à ANCINE;
XXII – submeter a homologação do resultado para aprovação da Diretoria Colegiada da ANCINE;
XXIII – providenciar a publicação da homologação do resultado no Diário Oficial da União;
XXIV – providenciar a publicação dos extratos dos Contratos ou Termos de Doação ou Cessão relativa ao desfazimento de bens;
XXV – instruir o processo administrativo com todas as peças que esclareçam os procedimentos adotados em todas as fases do procedimento de desfazimento de bens móveis;
XXVI – elaborar Relatório Final sobre os procedimentos adotados no processo administrativo de desfazimento de bens;
XXVII – guardar até o término de cada procedimento administrativo o respectivo processo de desfazimento de bens, bem como organizar o fluxo, a montagem e apensamento de documentos.
Parágrafo único. Nos casos em que o Sistema de Gestão do Patrimônio não fornecer as informações desejadas ou que o bem genericamente inservível apresente grande complexidade, vulto, valor estratégico ou cujo manuseio possa oferecer risco a pessoas, instalações ou ao meio ambiente, a Comissão Permanente de Desfazimento de Bens poderá propor à Secretaria de Gestão Interna, mediante justificativa fundamentada:
I – a contratação, por prazo determinado, de serviço de empresa ou profissional especializado para assessorar a Comissão Permanente de Desfazimento de Bens;
II – que a avaliação do bem móvel seja elaborada por servidor especialmente convocado para este fim.
Art. 40. A Comissão Permanente de Desfazimento de Bens poderá proceder, quando solicitada, à avaliação prévia do grau de servibilidade do bem, para efeito da indicação ou não de sua manutenção, dispensada a instrução processual específica. 
Art. 41. A área técnica competente funcionará como órgão de suporte operacional à Comissão Permanente de Desfazimento de Bens.
 
CAPÍTULO VII
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 42. A baixa patrimonial é da competência do Secretário de Gestão Interna, que, após o encerramento do processo de desfazimento de bens, determinará ao responsável pelo patrimônio o competente registro no Sistema, fazendo referência expressa ao processo e ao motivo da descarga do bem.
Art. 43. O responsável pelo Patrimônio encaminhará todos os documentos relativos à descarga de bens à Unidade de Contabilidade.
Art. 44. Os beneficiários pela doação ou cessão de bens inservíveis da ANCINE deverão se responsabilizar pela destinação final ambientalmente adequada dos bens ou dos rejeitos gerados por processo de reciclagem, observado o que lhe é pertinente quanto à responsabilidade compartilhada pelo ciclo de vida dos produtos, conforme disposto na Lei nº. 12.305, de 2 de agosto de 2010. 
Art. 45. Os resíduos perigosos deverão ser remetidos a pessoas jurídicas inscritas no Cadastro Nacional de Operadores de Resíduos Perigosos, conforme o disposto no art. 38 da Lei nº 12.305/10.
Art. 46. O Contrato, Termo de Doação ou Termo de Cessão deverá ser assinado pelo responsável legal da instituição beneficiada, observando-se o princípio fundamental da delegação de competência.
Parágrafo único. O processo administrativo deverá conter: 
I – cópia do ato de designação do responsável legal pela instituição beneficiada;
II – cópia do regimento ou norma interna ou do ato de delegação que permite a celebração pela autoridade de que trata o inciso anterior.
Art. 47. Deverão ser observadas, no que couber, as disposições da Instrução Normativa SEDAP nº. 205, de 8 de abril de 1988, órgão central do Sistema de Serviços Gerais – SISG).
Art. 48. Os casos omissos na aplicação desta Resolução de Diretoria Colegiada serão dirimidos pelo Secretário de Gestão Interna, consultando-se caso necessário a Diretoria Colegiada da ANCINE.
Art. 49. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 224, Seção 1, página 30, de 23/11/2016.
]"汉 29 de fevereiro de 2016汉 29 de fevereiro de 2016汉710汉False汉ANCINE
7101082020汉"[
Dispõe sobre critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR, desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e considerando a Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 1058-E, de 2020, na 780ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de dezembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR,  desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO I
DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO 
Art. 2º A mensuração de desempenho de que trata o art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o Decreto n.º 6.530, de 2008, e o Decreto n.º 7.133, de 2010, no âmbito da ANCINE, observará os seguintes critérios:
I - produtividade no trabalho, com base em padrões e metas estabelecidos nos instrumentos de gestão, tais como, Plano de Gestão Anual e Programa de Gestão;
II - capacidade de iniciativa;
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo, com base na aferição das entregas pactuadas;
IV - assiduidade; 
V - pontualidade, com base no cumprimento dos prazos das entregas pactuadas; e
VI - disciplina.
§1º O fator “responsabilidade” será apurado pela média aritmética simples dos critérios de que tratam os incisos III e V deste artigo.
§2º Os fatores “conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício” e “comprometimento com o trabalho” serão apurados com base na avaliação do critério de que trata o inciso V deste artigo.
Art. 3º O período avaliativo terá a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de janeiro e término em 31 de dezembro, para coincidir com o acompanhamento de metas e resultados estabelecido no Plano de Gestão Anual, criado pela Lei n.º 13.848, de 2019.
§1º Esse período será composto por duas etapas avaliativas, com o mesmo peso, que ocorrerão em junho e dezembro de cada ano.
§2º O período avaliativo do servidor será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos do art. 101 da Lei n.º 8.112, de 1990.
§3º O servidor será considerado como “avaliado no período” quando concluir duas etapas avaliativas consecutivas.
§4º O resultado da sua avaliação será a média aritmética das etapas concluídas.
Art. 4º O instrumento de avaliação do desempenho deverá ser capaz de determinar o percentual alcançado pelo servidor ao longo do período avaliativo, bem como detectar oportunidades de melhorias.
§1º Será considerado satisfatório para o desenvolvimento na carreira o desempenho igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
§2º Será considerado inapto para os fins do art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o servidor com desempenho inferior a 85% (oitenta e cinco por cento).
Art. 5º O servidor efetivo das carreiras da ANCINE não ocupante de cargo em comissão será avaliado por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º O desempenho do servidor efetivo das carreiras da ANCINE ocupante de cargo em comissão será igual ao desempenho alcançado pela unidade organizacional que integra.
§2º Em caso de afastamento ou licença considerados como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, o servidor perceberá até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno a mesma pontuação obtida anteriormente na avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção.
Art. 6º Cabe à chefia imediata a avaliação de desempenho de que trata o caput do art. 5º.
Art. 7º A avaliação de que trata os artigos 5º e 6º deverá ser realizada até o fim do segundo mês subsequente ao término da etapa avaliativa.
§1º Caso o servidor tenha mudado de lotação mais de uma vez ao longo da etapa, a ordem de preferência dos avaliadores será determinada pelo tempo de lotação em cada unidade.
§2º O servidor deverá ser avaliado pelo titular da unidade organizacional em que laborou mais tempo.
§3º Caso o titular da unidade organizacional de que trata o parágrafo anterior não tenha laborado com o servidor, a avaliação deverá ser realizada pelo titular da unidade subsequente de acordo com a ordem estabelecida pelo §1º.  
§4º A avaliação de que trata o parágrafo anterior considerará toda a informação disponível sobre as entregas do servidor ao longo da etapa.
Art. 8º Da avaliação individual de que tratam os artigos 2º a 7º, cabe pedido de reconsideração ao avaliador, no prazo de 10 (dez) dias contados da ciência do resultado, por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º A decisão que indeferir o pleito de servidor das carreiras da ANCINE será encaminhada à autoridade superior nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º A decisão que indeferir o pleito de servidor do Quadro Específico da ANCINE será encaminhada à Comissão de Avaliação de Desempenho - CAD.
Art. 9º Cabe à CAD de que trata o Decreto n.º 7.133, de 2010:
I - acompanhar as etapas do ciclo de avaliação de desempenho individual do quadro específico;
II - orientar chefias, servidores e equipes de trabalho durante o ciclo de avaliação do quadro específico que deverá acompanhar o período avaliativo dos servidores das carreiras da ANCINE;
III - propor medidas para o aperfeiçoamento da avaliação de desempenho do quadro específico; e
IV - decidir em segunda instância o pedido de reconsideração da avaliação de desempenho individual interposto por servidor do quadro específico.
§1º A CAD será composta por, pelo menos, 3 (três) servidores efetivos titulares e 3 (três) servidores efetivos suplentes em ordem de preferência, que estejam em exercício na ANCINE e que não estejam em estágio probatório ou respondendo a processo administrativo disciplinar.
§2º Os processos em curso na CAD que ainda não tenham solução definitiva serão submetidos aos procedimentos previstos nesta Resolução.
 
CAPÍTULO II
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 10. O estágio probatório corresponde ao período de 36 (trinta e seis) meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação por comissão específica em atendimento ao disposto na Lei n.º 8.112, de 1990.
§1º A avaliação especial de desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada 4 (quatro) meses antes de findo o período do estágio probatório.
§2º A avaliação especial de que trata o parágrafo anterior deverá considerar todas as avaliações realizadas pela chefia imediata do servidor ao longo do período do estágio probatório.
Art. 11. A comissão específica de que trata o artigo anterior será constituída por 3 (três) titulares e 3 (três) suplentes em ordem de preferência, todos estáveis e em exercício na Agência.
§1º O membro titular oriundo da Gerência de Recursos Humanos presidirá a comissão.
§2º Pelo menos um dos titulares e suplentes deverá ser servidor estável da carreira do avaliado.
§3º A atuação na comissão de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
Art. 12. A comissão se reunirá e formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor com base no seu desempenho ao longo dos períodos avaliativos.
§1º O servidor será notificado do juízo da comissão específica e poderá recorrer nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º Caso a comissão específica não reconsidere sua posição após o recurso, caberá à Gerência de Recursos Humanos a decisão em segunda instância.
Art. 13. Decidido o recurso, a avaliação final do estágio probatório será submetida à Diretoria Colegiada para homologação e publicação em Boletim de Serviço.
Art. 14. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.
 
CAPÍTULO III
DA GRATIFICAÇÃO DE DESEMPENHO DOS PLANOS ESPECIAIS DE CARGOS DAS AGÊNCIAS REGULADORAS - GDPCAR 
Art. 15. Os valores referentes à Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR serão atribuídos aos servidores que a elas fazem jus em função do alcance das metas de desempenho individual e do alcance das metas de desempenho institucional da ANCINE.
§1º A dimensão individual será avaliada a partir dos conceitos atribuídos pelo próprio avaliado, pela chefia imediata, e média dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§2º O fator “trabalho em equipe” será apurado pela média aritmética simples dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§3º Na hipótese da impossibilidade da apuração de conceitos da equipe de trabalho será considerada a média ponderada da autoavaliação e da avaliação da chefia imediata.
§4º Para efeitos do inciso II do art. 8º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os resultados obtidos pela instituição são aqueles verificados no âmbito do Plano de Gestão Anual de que trata a Lei n.º 13.848, de 2019.
 
CAPÍTULO IV
DO DESENVOLVIMENTO DE COMPETÊNCIAS E DA QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 
Art. 16. A Secretaria de Gestão Interna elaborará anualmente proposta de Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP, para aprovação do Diretor-Presidente e encaminhamento ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC.
§1º Ficam definidas como formas preferenciais de desenvolvimento de servidores custeadas com recursos da ANCINE os cursos oferecidos por escolas de governo e a instrutoria interna. 
§2º  A instrutoria de que trata o caput poderá ensejar o pagamento de Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC.
Art. 17. Adicionalmente, o servidor poderá participar de ações de desenvolvimento custeadas pela ANCINE por meio de:
I - afastamentos;
II - contratação de instituições; e
III - programa de incentivo para cursos fora do país, estudos de idiomas e pós-graduação, mediante ressarcimento de parcelas pagas pelo servidor, desde que com a anuência prévia da ANCINE.
§1º O abandono ou a conclusão de ação de desenvolvimento sem o aproveitamento satisfatório em função de frequência ensejarão a reposição ao erário dos valores custeados pela ANCINE, exceto em casos de força maior, a serem apurados em processo administrativo específico, observado o princípio do contraditório.
§2º Nos casos de ação de desenvolvimento na modalidade Estudo a Distância - EAD o acesso à plataforma comprova a frequência de que trata o parágrafo anterior.
Art. 18. A hipótese indicada no inciso I do artigo anterior seguirá o rito previsto pelo órgão central do SIPEC para os afastamentos e está condicionada à comprovação da inviabilidade do cumprimento da jornada semanal de trabalho.
§1º A inviabilidade de que trata o caput ocorre quando:
I - a carga horária semanal da ação é superior a 30 (trinta) horas;
II - o local de realização da ação de desenvolvimento é fora da sede do servidor; ou
III - a natureza da ação de desenvolvimento exige dedicação exclusiva.
§2º A Secretaria de Gestão Interna poderá expedir orientações complementares quanto ao procedimento ou informações necessárias para a tramitação dos pedidos de afastamento.
Art. 19. A contratação de que trata o inciso II do art. 17 fica condicionada ao seguinte rito:
I - preenchimento de formulário de pedido de capacitação;
II - juízo da Chefia Imediata com encaminhamento à Coordenação de Desempenho e Desenvolvimento - CDD, se pertinente a ação de desenvolvimento e oportuno o período de afastamento, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da referida ação;
III - análise da CDD com manifestação conclusiva sobre a pertinência; 
IV - ratificação da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
V - parecer sobre a viabilidade jurídica da contratação, quando for o caso; e
VI - aprovação da despesa pelo ordenador.
§1º Para a análise de que trata o inciso III, a CDD poderá requerer manifestação conclusiva do dirigente da unidade do servidor apresentando os aspectos controversos do pedido.
§2º Não caberá recurso contra as decisões de que tratam os incisos deste artigo.
Art. 20. O ressarcimento de que trata o inciso III do art. 17, além do previsto nas orientações do órgão central do SIPEC, fica restrito ao reembolso de inscrição e de mensalidade, desde que presente uma das seguintes condições:
I - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual a realização de despesa diretamente pela ANCINE frustraria o objetivo da capacitação;
II - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual não haveria tempo hábil para a realização de despesa pela ANCINE; ou
III - atribuição pelo dirigente da unidade da imprescindibilidade da ação de desenvolvimento com a indicação dos prejuízos concretos ao desempenho dos objetivos organizacionais da ANCINE.
§1º O rito do ressarcimento observa as disposições do artigo anterior no que couber.
§2º O ressarcimento não poderá ser retroativo ao ato de autorização.
Art. 21. As ações de desenvolvimento promovidas ou previamente autorizadas no rito estabelecido nos artigos anteriores serão sempre consideradas para fins de progressão.
Parágrafo único. Apenas a titulação em cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC será aceita para fins de promoção.
Art. 22. Ações de desenvolvimento realizadas sem prévia autorização poderão ser consideradas para efeitos de progressão e promoção, desde que aferido o requisito de compatibilidade com a carreira pela CDD.
§1º A Secretaria de Gestão Interna disponibilizará o procedimento e o instrumento necessário para que o servidor formalize seu pedido.
§2º O requerente será notificado da decisão de que trata o caput.
§3º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 23. O Comitê Especial de Pós-graduação será constituído por 3 (três) membros titulares e três suplentes, em ordem de preferência.
§1º A atuação no comitê de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
§2º É condição para participação no comitê de que trata o caput o título de mestre ou doutor.
Art. 24. Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I - propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, edital contendo as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas em nível de pós-graduação pelos servidores da ANCINE, bem como os eventuais valores de incentivo;
II - definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores, considerando a necessidade e o impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III - analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos; e  
IV - propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu.
 
CAPÍTULO V
DA PROGRESSÃO E PROMOÇÃO 
Art. 25. O sistema de progressão e promoção de servidores nas carreiras da ANCINE será composto pelas sistemáticas:
I - de avaliação de desempenho estabelecida pelo capítulo I; 
II - de capacitação e qualificação funcionais estabelecida pelo capítulo IV; e
III - de experiência no campo específico de atuação da carreira estabelecida neste capítulo.
Art. 26. O desenvolvimento de que trata o artigo anterior observará ainda os requisitos da anualidade e da existência de vaga na classe.
Parágrafo único. Ato específico da Diretoria Colegiada poderá restringir o número de vagas nas classes das carreiras quando não houver disponibilidade orçamentária.
Art. 27. A experiência no campo específico de atuação da carreira é composta pela soma do tempo de efetivo exercício no cargo e do tempo de experiência pregressa em atividade compatível com a carreira de ingresso do servidor na ANCINE.
Art. 28. Cumpre com o requisito da anualidade o servidor que tenha completado o mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão.
§1º O tempo no padrão da classe recebe o nome de interstício.
§2º Os casos de suspensão e interrupção da avaliação de desempenho são aqueles previstos no Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 29. Cumpre a exigência de experiência no campo específico de atuação da carreira para fins de promoção o servidor que alcança, na soma dos tempos de efetivo exercício e de experiência pregressa, o total determinado nos anexos do Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 30. Compete à CDD aferir o interstício, registrar a experiência pregressa em atividade compatível com a carreira e computar a experiência no campo efetivo de atuação da carreira de cada servidor, a partir das informações cadastrais disponíveis para fins de progressão e promoção.
Art. 31. Compete ao servidor manter suas informações cadastrais atualizadas requerendo à CDD a avaliação de sua experiência pregressa em atividade compatível com a carreira quando for o caso.
Art. 32. A avaliação de que trata o artigo anterior será realizada pela CDD e observará os entendimentos firmados pelo órgão central do SIPEC.
§1º O servidor será notificado da decisão de que trata o caput.
§2º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 33. A aferição de que trata o art. 25 será realizada pela CDD em 3 (três) fases ao longo do ano, correspondendo cada fase, respectivamente, aos meses de fevereiro, junho e outubro, a partir das informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos seus incisos.
Art. 34. Em cada fase será feito o levantamento dos servidores que cumpriram o interstício até o último dia do mês anterior ao da fase em curso.
Art. 35. Identificados os servidores com o interstício cumprido na fase serão levantadas as demais informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos incisos do art. 25.
Art. 36. Como resultado da aferição de que trata o art. 25, a CDD divulgará em Boletim de Serviço a listagem dos servidores que participaram da fase com a indicação das informações previstas nos incisos do art. 25.
Art. 37. Compete ao Diretor-Presidente progredir e promover os servidores que atingiram os requisitos para o padrão/classe com a publicação de portaria em Boletim de Serviço.
§1º O servidor pode requerer a qualquer tempo, ressalvado o prazo prescricional de 5 (cinco) anos para o exercício dessa faculdade, o reexame de sua situação funcional, devendo indicar o motivo do pedido e a fase a que se refere.
§2º A interposição do pedido de reexame pelo servidor interrompe o prazo prescricional.  
§3º Cabe à CDD decidir o pedido formulado nos termos do parágrafo anterior.
§4º O servidor será notificado dessa decisão.
§5º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 38. O processamento na folha de pagamento ocorrerá nos meses de março, julho e novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subsequente à data de cumprimento dos requisitos pelo servidor.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 39. Para fins de avaliação de desempenho do ano de 2020, deverão ser observadas as metas de desempenho institucional estabelecidas no Plano de Gestão Anual, previsto na Lei Geral das Agências.
Parágrafo único. O servidor que, em função das hipóteses legalmente previstas, não foi avaliado no período anterior poderá ser avaliado supletivamente até 31 de dezembro de 2020.
Art. 40. Cabe à Secretaria de Gestão Interna disponibilizar os procedimentos, documentos e formulários necessários para a realização das avaliações de desempenho individual.
Art. 41. A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais complementares para a realização das avaliações de desempenho individual, para o pagamento da GDPCAR, para o desenvolvimento da competência e qualificação profissional do servidor, para o pagamento de GECC e para situações que ensejam o ressarcimento ações de capacitação de servidores.
Art. 42. Ficam revogados:
I - o art. 3º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 86, de 16 de abril de 2019; e
II - as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 35, de 29 de junho de 2010;  n.º 37, de 16 de março de 2011; n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012;  n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012; n.º 47, 10 de julho de 2012; n.º 62, de 19 de agosto de 2014; n.º 68, de 3 de novembro de 2015; n.º 69, de 2015; e n.º 76, de 27 de junho de 2017.
Art. 43. Esta Resolução entra em vigor em 4 de janeiro de 2021.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 245, Seção 1, páginas 151-152, de 23/12/2020.
]"汉 22 de dezembro de 2020汉 22 de dezembro de 2020汉710汉False汉ANCINE
710672015汉"[
Revogada pela Resolução n.º 93, de 1º de outubro de 2019
Institui parâmetros para a priorização das análises de projetos no âmbito da Agência Nacional do Cinema – ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I do Decreto nº. 8.283, de 3 de julho de 2014, e, tendo em vista o disposto no inciso IX do art. 7º da Medida Provisória nº. 2.228-1, de 6 de setembro de 2001; e conforme decidido na 589ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 27 de outubro de 2015, RESOLVE:
Art. 1º Instituir parâmetros, no âmbito da ANCINE, para a priorização das análises de aprovação, análise complementar, direitos, prorrogação do prazo de captação, redimensionamento ou remanejamento de fontes de recursos, liberação de recursos incentivados e coexecução, no caso de projetos beneficiários de renúncia fiscal, e de seleção, contratação, liberação de recursos e acompanhamento das obrigações contratuais, no caso de projetos contemplados com recursos do Fundo Setorial do Audiovisual - FSA.
Art. 2º O acolhimento das solicitações para priorização de análise será condicionado a comprovação, pela empresa proponente:
I – do período para captação de imagens e sons, que deverá ter previsão de início em até 60 (sessenta) dias da solicitação; ou
II – da data de lançamento comercial da obra em salas de exibição ou primeira exibição em TV, que deverá ter previsão de início em até 60 (sessenta) dias da solicitação.
§ 1º A comprovação do período para captação de imagens e sons dar-se-á pela apresentação de contratos ou instrumentos congêneres firmados entre a empresa proponente e os principais membros da equipe técnica e artística, assegurada a inspeção in loco pela ANCINE.
§ 2º A comprovação do lançamento comercial da obra dar-se-á pela apresentação de contrato com a distribuidora, emissora ou programadora, conforme o caso.
Art. 3º A priorização de análise está condicionada a apresentação de formulário na forma do Anexo I preenchido pela empresa proponente à Coordenação responsável, que decidirá sobre a solicitação, em até 48 (quarenta e oito) horas, a qualquer momento da tramitação do processo.
Parágrafo único. O formulário deverá ser encaminhado com a documentação e condições exigidas nesta Resolução, nas Instruções Normativas referentes ao tema e nas Chamadas Públicas do FSA correspondentes, de acordo com a análise a ser priorizada.
Art. 4º Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 39/2011.
Art. 5º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 208, Seção 1, página 13, de 30/10/2015. 
]"汉 27 de outubro de 2015汉 27 de outubro de 2015汉710汉False汉ANCINE
710612014汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Altera as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 52 e 56 e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do Artigo 6º do Anexo I do Decreto nº. 8.283, de 3 de julho de 2014, e conforme decidido na 531º Reunião de Diretoria Colegiada, de 15 de julho de 2014, assim resolve:
Art. 1º Ficam alteradas as Resoluções de Diretoria Colegiada nº. 52 e 56, nos termos deste ato normativo, como medida de atualização das citadas normas ao contexto do Regimento Interno da ANCINE instituído por meio da Resolução de Diretoria Colegiada nº. 59. 
Art. 2º Os artigos 2º, 4º, 5º, 6º, 9º, 10, 11, 12, 13, e 14 da Resolução de Diretoria Colegiada nº. 52 passam a vigorar com as seguintes redações:
“Art. 2º A instrução do processo contendo Proposta de Ação – PA e Análise de Impacto – AI, nos termos desta Resolução, é requisito de admissibilidade para a deliberação de proposta de ato normativo pela Diretoria Colegiada. 
Parágrafo único. Fica facultado à Diretoria Colegiada decidir pela não realização de Análise de Impacto nas seguintes hipóteses: 
I – tramitação em caráter de urgência; 
II – atualização de texto ou correção de erro formal em norma preexistente; 
III – iniciativa de baixa complexidade.” (NR) 
(...) 
“Art. 4º O fluxo de tramitação processual buscará a racionalização e a transparência administrativa, e terá a Proposta de Ação como documento preparatório à Análise de Impacto Regulatório.” (NR) 
Seção I 
DA PROPOSTA DE AÇÃO 
“Art. 5º A área interessada na edição ou revisão de ato normativo deverá encaminhar previamente processo administrativo, instruído com Proposta de Ação, à Diretoria Colegiada, para fins de avaliação da proposta. 
Parágrafo único. A Proposta de Ação, apresentada no Anexo I desta Resolução, deverá conter, ao menos: 
I – delimitação do problema; 
II – premissas adotadas e fundamentação legal; 
III – identificação de possíveis soluções e alternativas de ação; 
IV – manifestação quanto à intenção de realização de procedimento de consulta prévia a agentes externos e seu escopo, de acordo com o artigo 10; 
V – apresentação de justificativa em caso de não necessidade de realização da Análise de Impacto Regulatório, consideradas as hipóteses do parágrafo único do artigo 2º. 
Art. 6º Recebido o processo contendo a Proposta de Ação, a Diretoria Colegiada poderá decidir em favor de uma das seguintes alternativas:” (NR)
(...)
“Art. 9º A Análise de Impacto deverá conter, ao menos:
(...)
III – premissas adotadas e fundamentação legal;” (NR)
(...)
“Art. 10. (...)
(...)
§ 3º Todo procedimento de consulta prévia deverá observar a decisão da Diretoria Colegiada a respeito, tomada quando da deliberação da Proposta de Ação, nos termos do artigo 5º, parágrafo único, inciso V.” (NR)
(...)
“Art. 11. A Secretaria Executiva – SEC auxiliará no processo de elaboração de Análise de Impacto, observando:
(...)
§ 1º A Secretaria Executiva definirá, em conjunto com o responsável pela Análise de Impacto e o Comitê de Assuntos Regulatórios, o cronograma de acompanhamento da execução de Análise de Impacto e de reuniões com o Comitê de Assuntos Regulatórios.
§ 2º A Secretaria Executiva elaborará manifestação sobre o processo de acompanhamento da execução de Análise de Impacto.” (NR)
(...)
“Art. 12. O Comitê de Assuntos Regulatórios é instância técnica consultiva à qual incumbe subsidiar discussões quanto à Análise de Impacto na ANCINE, nos termos da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 60.” (NR)
“Art. 13. A área responsável pela instrução do processo o encaminhará à Secretaria Executiva com os documentos abaixo arrolados, após conclui-los: 
I – proposta de ação; 
II – análise de impacto;” (NR)
(...)
“Art. 14. Cabe à Secretaria Executiva instruir o processo com a manifestação e o relatório de que tratam o § 2º do artigo 11, o parágrafo único do artigo 12 e o artigo 12-A, respectivamente, e os encaminhar à Diretoria Colegiada.” (NR)
Art. 3º A Resolução de Diretoria Colegiada nº. 52 passa a vigorar acrescida do Artigo 12-A, conforme redação abaixo:
“Art. 12-A. Em processos que versem sobre matéria de fomento a Secretaria de Políticas de Financiamento – SEF apresentará manifestação sobre os termos apresentados na Análise de Impacto.” (NR)
Art. 4º Os artigos 5º, 6º, 7º, 8º, 9º, 10, 14, 16, 17, 18, 22 e 27 da Resolução de Diretoria Colegiada nº. 56 passam a vigorar com as seguintes redações:
“Art. 5º. Concluída a primeira proposta de Instrução Normativa, o responsável técnico encaminhará a mesma, com os autos do processo, à Secretaria Executiva – SEC para manifestação acerca de mérito, redação técnica, harmonização conceitual e análise do impacto no acervo normativo da Agência.
Parágrafo único. Caso a proposta normativa envolva matéria de fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento – SEF.” (NR)
“Art. 6º Recebidos os autos, a SEC poderá levar a matéria ao Comitê de Assuntos Regulatórios – CAR a fim de que este aprecie a proposta e apresente considerações sobre os possíveis impactos da mesma em outras áreas da Agência.” (NR)
“Art. 7º Após o debate no CAR, a SEC reunirá nos autos as manifestações do CAR, SEC, e SEF, quando houver, para então devolver a matéria ao responsável técnico.” (NR)
“Art. 8º O responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa fará as adequações sugeridas pelo CAR, SEC, e SEF, quando houver, devendo, quando não as incorporar, justificar a decisão.” (NR)
“Art. 9º (...)
Parágrafo único. Em seguida, o Diretor-Relator enviará o processo, via despacho, para apreciação pela Procuradoria Federal – PFE.” (NR)
“Art. 10. A PFE apreciará a proposta enviada pelo Diretor-Relator e apresentará parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator.” (NR)
(...)
“Art. 14. (...).
Parágrafo único. A Secretaria Executiva – SEC zelará pela redação da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento pelo responsável técnico para as providências posteriores.” (NR)
(...)
“Art. 16. O processo, juntamente com os Relatórios da Consulta ou da Audiência Públicas, será encaminhado pelo responsável técnico pela elaboração da proposta à SEC para manifestação quanto ao mérito e à harmonização conceitual em relação às demais normas da Agência.
Parágrafo único. Caso a matéria seja afeta ao fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento – SEF.” (NR)
“Art. 17. Após as providências do artigo 16 a SEC encaminhará o processo ao Diretor-Relator para ratificação da proposta ou apresentação de texto substitutivo e enviará o processo, em seguida, para nova apreciação pela PFE.
Parágrafo único: Caso a proposta de Instrução Normativa não tenha sofrido qualquer modificação substancial desde o último parecer da PFE, o Diretor-Relator poderá, justificadamente, suprimir o envio para nova apreciação.” (NR)
“Art. 18. A PFE apreciará o texto enviado pelo Diretor-Relator e apresentará novo parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator.
Parágrafo único. Caso o Diretor-Relator não incorpore indicação feita pela PFE, a recusa deverá estar justificada em Relatório.” (NR)
(...)
“Art. 22. (...).
Parágrafo único. A Secretaria Executiva – SEC zelará pela redação final da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento para publicação.” (NR)
(...)
“Art. 27. (...).
Parágrafo único. A Diretoria Colegiada ou o Diretor-Relator poderão solicitar manifestação de área afeta à matéria, das Secretarias e do CAR, caso assim considere necessário para o tópico em análise.” (NR)
Art. 5º Os anexos I, II e III da RDC n.52 e os anexos I e II da RDC n.56 passam a vigorar com as redações dos anexos a esta RDC.
Art. 6º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 137, Seção 1, página 12, de 21/07/2014.
 
Anexos
 
*
]"汉 15 de julho de 2014汉 15 de julho de 2014汉710汉False汉ANCINE
710572013汉"[
Revogada pela Resolução n.º 89, de 6 de agosto de 2019
Dispõe sobre a criação do Comitê de Segurança da Informação e Comunicações na ANCINE e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, em atendimento à Instrução Normativa n.º 1, de 13 de junho de 2008, do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República e conforme decidido na 501ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 02 de outubro de 2013, assim resolve:
  
CAPITULO I
DO COMITÊ DE SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÕES
Art. 1º Fica criado o Comitê de Segurança da Informação e Comunicações (CSIC) no âmbito da Agência Nacional do Cinema.
Art. 2º O Comitê de Segurança da Informação e Comunicações será composto por:
I. Gestor de Segurança da Informação e Comunicações;
II. 01 (um) representante da Superintendência Executiva;
III. 01 (um) representante da Assessoria de Comunicação;
IV. Secretário de Gestão Interna;
V. 02 (dois) representantes da Secretaria de Gestão Interna; e
VI. Ouvidor Geral.
Parágrafo único. Os membros do Comitê de Segurança da Informação e Comunicações e seus suplentes serão nomeados em Portaria específica.
Art. 3º O Comitê de Segurança da Informação e Comunicações será responsável por:
I. formular a Política de Segurança da Informação e Comunicações e propor alterações;
II. assessorar a implementação de ações de Segurança da Informação e Comunicações;
III. propor a formação de grupos de trabalho para tratar de temas e propor soluções específicas sobre segurança da informação e comunicações;
IV. propor normas relativas à segurança da informação e comunicações;
V. opinar sobre a informação produzida na Agência para fins de classificação em qualquer grau de sigilo (art. 34 do Decreto n.º 7.724/2012);
VI. assessorar a autoridade classificadora ou a autoridade hierarquicamente superior quanto à desclassificação, reclassificação ou reavaliação de informação classificada em qualquer grau de sigilo (art. 34 do Decreto n.º 7.724/2012);
VII. propor o destino final das informações desclassificadas, indicando os documentos para guarda permanente, observado o disposto na Lei n.º 8.159/1991 (art. do Decreto n.º 7.724/2012); e
VIII. subsidiar a elaboração do rol anual de informações desclassificadas e documentos classificados em cada grau de sigilo, a ser disponibilizado na Internet (art. 34 do Decreto n.º 7.724/2012).
  
CAPITULO II
DO GESTOR DE SEGURANÇA DA INFORMAÇÃO E COMUNICAÇÕES
Art. 4º A função de Gestor de Segurança da Informação e Comunicações será exercida pelo Superintendente Executivo.
Art. 5º O Gestor de Segurança da Informação e Comunicações será responsável por:
I. coordenar o Comitê de Segurança da Informação e Comunicações e a equipe de tratamento e resposta a incidentes em redes computacionais;
II. promover cultura de segurança da informação e comunicações;
III. acompanhar as investigações e as avaliações dos danos decorrentes de quebras de segurança;
IV. propor recursos necessários às ações de segurança da informação e comunicações;
V. coordenar estudos de novas tecnologias, quanto a possíveis impactos na segurança da informação e comunicações;
VI. manter contato com o Departamento de Segurança da Informação e Comunicações (DSIC) para o trato de assuntos relativos à segurança da informação e comunicações; e
VII. propor normas relativas à segurança da informação e comunicações.
  
CAPÍTULO III
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 6º Os casos omissos desta Resolução serão apreciados e decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE.
Art. 7º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 9 de outubro de 2013.
  
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 3 de outubro de 2013汉 3 de outubro de 2013汉710汉False汉ANCINE
710562013汉"[
Revogada pela Resolução n.º 81, de 2 agosto de 2018
Dispõe sobre a elaboração de atos normativos no âmbito da ANCINE e dá outras providências.
Ver Resolução n.º 61, de 15 de julho de 2014
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do Artigo 6º do Anexo I do Decreto nº. 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e conforme decidido na 498ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 03 de setembro de 2013, assim resolve:
Art. 1º A elaboração de ato normativo relativo às atividades de regulação, fiscalização e fomento desempenhadas pela ANCINE deverá seguir as disposições desta norma. 
Parágrafo único. Esta norma é complementar às Resoluções de Diretoria Colegiada – RDC nº. 40 e 52, com as quais deve ser interpretada conjuntamente. 
Art. 2º A decisão de Diretoria Colegiada sobre a ação recomendada em Análise de Impacto indicará se a matéria será objeto de ato normativo, em conformidade com o Artigo 15 da RDC nº. 52 e, em caso positivo, dentre: 
I – Instrução Normativa – IN; ou 
II – Resolução de Diretoria Colegiada – RDC.
 
CAPÍTULO I
DAS FASES DE ELABORAÇÃO DE INSTRUÇÃO NORMATIVA
Seção I 
Da fase de deliberação preliminar da Diretoria Colegiada
Art. 3º Optando-se pela edição de Instrução Normativa, a Diretoria Colegiada determinará o responsável técnico pela confecção da proposta e o tempo máximo de elaboração da norma. 
§ 1º Nos casos em que a Diretoria Colegiada identificar que a matéria objeto de normatização esteja ligada às atribuições de mais de uma área, poderá decidir pela constituição de Grupo de Trabalho, ao qual será transferida a responsabilidade técnica pela elaboração da proposta. 
§ 2º Portaria do Diretor-Presidente indicará os servidores integrantes do Grupo de Trabalho, oriundos de, no mínimo, duas áreas da Agência afetas à matéria tratada, assim como o coordenador do Grupo. 
Art. 4º A proposta de Instrução Normativa será distribuída a um Diretor-Relator, em rodízio, por ordem de antiguidade na Agência. 
Parágrafo único. Tratando-se de tramitação que diga respeito a atualização de texto ou correção de erro formal em norma preexistente, fica facultado à Diretoria Colegiada decidir pela não distribuição a Diretor-Relator. 
Seção II
Da fase inicial de elaboração
Art. 5º Concluída a primeira proposta de Instrução Normativa, o responsável técnico encaminhará a mesma, com os autos do processo, à Superintendência Executiva – SUE para manifestação acerca de mérito, redação técnica, harmonização conceitual e análise do impacto no acervo normativo da Agência. 
Art. 5º Concluída a primeira proposta de Instrução Normativa, o responsável técnico encaminhará a mesma, com os autos do processo, à Secretaria Executiva – SEC para manifestação acerca de mérito, redação técnica, harmonização conceitual e análise do impacto no acervo normativo da Agência. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014) 
Parágrafo único. Caso a proposta normativa envolva matéria de fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento – SEF. (Incluído pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 6º Recebidos os autos, a SUE poderá levar a matéria ao Comitê de Assuntos Regulatórios – CAR a fim de que este aprecie a proposta e apresente considerações sobre os possíveis impactos da mesma em outras áreas da Agência. 
Art. 6º Recebidos os autos, a SEC poderá levar a matéria ao Comitê de Assuntos Regulatórios – CAR a fim de que este aprecie a proposta e apresente considerações sobre os possíveis impactos da mesma em outras áreas da Agência. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014) 
Art. 7º Após o debate no CAR, a SUE reunirá nos autos sua Manifestação e a do CAR, para então devolver a matéria ao responsável técnico. 
Art. 7º Após o debate no CAR, a SEC reunirá nos autos as manifestações do CAR, SEC, e SEF, quando houver, para então devolver a matéria ao responsável técnico. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 8º O responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa fará as adequações sugeridas pela SUE e pelo CAR, devendo, quando não as incorporar, justificar a decisão. 
Art. 8º O responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa fará as adequações sugeridas pelo CAR, SEC, e SEF, quando houver, devendo, quando não as incorporar, justificar a decisão. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 9º Após as providências do Artigo 8º, o processo será encaminhado pelo responsável técnico para apreciação do Diretor-Relator, o qual ratificará a proposta ou apresentará texto substitutivo. 
Parágrafo único. Em seguida, o Diretor-Relator enviará o processo, via despacho, para apreciação pela Procuradoria-Geral da ANCINE –PROGE.
Parágrafo único. Em seguida, o Diretor-Relator enviará o processo, via despacho, para apreciação pela Procuradoria Federal – PFE. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 10. A PROGE apreciará a proposta enviada pelo Diretor-Relator e apresentará parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. 
Art. 10. A PFE apreciará a proposta enviada pelo Diretor-Relator e apresentará parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 11. Concluída a proposta pelo Diretor-Relator, este enviará os autos com despacho ao Gabinete do Diretor-Presidente a fim de que a matéria seja incluída em pauta de reunião ordinária do Colegiado. 
Art. 12. Ao apreciar a proposta de Instrução Normativa apresentada pelo Diretor-Relator, a Diretoria Colegiada poderá em Primeira Deliberação: 
I – Aprovar sem ressalvas; 
II – Aprovar com ressalvas; 
III – Rejeitar a proposta. Parágrafo único. Ao aprovar com ou sem ressalvas, a Diretoria Colegiada decidirá ainda sobre os procedimentos de Consulta e Audiência Públicas nos termos da RDC nº. 40. 
Art. 13. Aprovada a proposta sem ressalvas, os autos do processo serão enviados à Ouvidoria, a fim de efetivar a realização de Consulta e Audiência Públicas, quando for o caso.
Art. 14. Aprovada a proposta com ressalvas, os autos do processo serão devolvidos ao responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa, a fim de incorporação das alterações determinadas pela Diretoria Colegiada, e então encaminhados à Ouvidoria para providências operacionais necessárias à realização de Consulta e Audiência Públicas, quando estas forem aplicáveis. 
Parágrafo único. A Superintendência Executiva – SUE zelará pela redação da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento pelo responsável técnico para as providências posteriores. 
Parágrafo único. A Secretaria Executiva – SEC zelará pela redação da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento pelo responsável técnico para as providências posteriores. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Seção III
Da fase final de elaboração
Art. 15. Ao término da Consulta e Audiência Públicas, o responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa analisará as contribuições apresentadas quanto à oportunidade, conveniência e legalidade, e promoverá na proposta as adequações consideradas procedentes, justificando quando não o fizer. 
Art. 16. O processo, juntamente com os Relatórios da Consulta ou da Audiência Públicas, será encaminhado pelo responsável técnico pela elaboração da proposta à SUE para manifestação quanto ao mérito e à harmonização conceitual em relação às demais normas da Agência. 
Art. 16. O processo, juntamente com os Relatórios da Consulta ou da Audiência Públicas, será encaminhado pelo responsável técnico pela elaboração da proposta à SEC para manifestação quanto ao mérito e à harmonização conceitual em relação às demais normas da Agência. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Parágrafo único. Caso a matéria seja afeta ao fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento – SEF. (Incluído pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 17. A manifestação da SUE dirigir-se-á ao Diretor-Relator, o qual receberá o processo para ratificação da proposta ou Apresentação de texto substitutivo e enviará o processo, em seguida, para nova apreciação pela PROGE. 
Art. 17. Após as providências do artigo 16 a SEC encaminhará o processo ao Diretor-Relator para ratificação da proposta ou apresentação de texto substitutivo e enviará o processo, em seguida, para nova apreciação pela PFE. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Parágrafo único. Caso a proposta de Instrução Normativa não tenha sofrido qualquer modificação substancial desde o último parecer da PROGE, o Diretor- Relator poderá, justificadamente, suprimir o envio para nova apreciação. 
Parágrafo único. Caso a proposta de Instrução Normativa não tenha sofrido qualquer modificação substancial desde o último parecer da PFE, o Diretor-Relator poderá, justificadamente, suprimir o envio para nova apreciação. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 18. A PROGE apreciará o texto enviado pelo Diretor-Relator e apresentará novo parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. 
Art. 18. A PFE apreciará o texto enviado pelo Diretor-Relator e apresentará novo parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Parágrafo único. Caso o Diretor-Relator não incorpore indicação feita pela PROGE, a recusa deverá estar justificada em Relatório. 
Parágrafo único. Caso o Diretor-Relator não incorpore indicação feita pela PFE, a recusa deverá estar justificada em Relatório. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 19. Concluída a proposta pelo Diretor-Relator, este enviará os autos com despacho ao Gabinete do Diretor-Presidente a fim de que a matéria seja incluída em pauta de reunião ordinária do Colegiado.
Art. 20. Ao apreciar a proposta de Instrução Normativa apresentada pelo Diretor-Relator, a Diretoria Colegiada poderá em Deliberação Final: 
I – Aprovar sem ressalvas; 
II – Aprovar com ressalvas; 
III – Rejeitar a proposta. 
Art. 21. Aprovada a proposta sem ressalvas, os autos do processo serão enviados à Secretaria de Gestão Interna – SGI para publicação do texto final da Instrução Normativa. 
Art. 22. Aprovada a proposta com ressalvas, os autos do processo serão devolvidos ao responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa para que este promova as alterações deliberadas pela Diretoria Colegiada e encaminhe o novo texto para publicação pela Secretaria de Gestão Interna – SGI. 
Parágrafo único. A Superintendência Executiva – SUE zelará pela redação final da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento para publicação. 
Parágrafo único. A Secretaria Executiva – SEC zelará pela redação final da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento para publicação. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
 
CAPÍTULO II
DAS FASES DE ELABORAÇÃO DE RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA
Art. 23. Optando-se pela edição de Resolução de Diretoria Colegiada, a elaboração do ato normativo seguirá o disposto no capítulo referente a Instruções Normativas, com as ressalvas apontadas neste capítulo. 
Art. 24. Alcançada a etapa prevista no Artigo 11 desta norma, a Diretoria Colegiada apreciará a proposta de Resolução de Diretoria Colegiada apresentada pelo Diretor-Relator, podendo, em Deliberação Final: 
I – Aprovar sem ressalvas; 
II – Aprovar com ressalvas; 
III – Rejeitar a proposta. 
Art. 25. Aprovada a proposta de Resolução de Diretoria Colegiada, com ou sem ressalvas, serão obedecidos os trâmites estabelecidos nos Artigos 21 e 22 desta RDC.
 
CAPÍTULO III
DA EDIÇÃO DE SÚMULA
Art. 26. Durante a execução de seus trabalhos a Diretoria Colegiada pode consolidar entendimento através da edição de Súmula. 
Art. 27. Caso a Diretoria Colegiada opte por não aprovar o enunciado da Súmula de imediato, a matéria será distribuída a Diretor-Relator para elaboração do enunciado, com posterior submissão à Diretoria-Colegiada para apreciação final. 
Parágrafo único. A Diretoria Colegiada ou o Diretor-Relator poderão solicitar manifestação de área afeta à matéria, da SUE e do CAR, caso assim considere necessário para a matéria em análise. 
Parágrafo único. A Diretoria Colegiada ou o Diretor-Relator poderão solicitar manifestação de área afeta à matéria, das Secretarias e do CAR, caso assim considere necessário para o tópico em análise. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 28. A Diretoria Colegiada apreciará a proposta de Súmula apresentada pelo Diretor-Relator na forma do Artigo 20 desta RDC, podendo, em Deliberação Final: 
I – Aprovar sem ressalvas; 
II – Aprovar com ressalvas; 
III – Rejeitar a proposta. 
Art. 29. Proclamado o resultado, o enunciado da Súmula será enviado à Secretaria de Gestão Interna – SGI para publicação.
 
CAPÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 30. Caso necessário, poderá ser solicitada à Diretoria Colegiada autorização para realizar procedimentos de consulta prévia ao público externo, na forma de pesquisas, questionários, notícias regulatórias, oitivas, reuniões, visitas técnicas, dentre outros. 
Art. 31. Excepcionalmente, em matérias que requeiram justificada urgência na tramitação, a Diretoria Colegiada poderá autorizar a supressão de uma ou mais etapas descritas nesta RDC.
Art. 32. Os casos omissos e as dúvidas surgidas na aplicação desta Resolução serão solucionados pela Diretoria Colegiada. 
Art. 33. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, revogada a Resolução da Diretoria Colegiada nº. 21, bem como as demais disposições em contrário.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
  
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 30/09/2013.
 
Anexo I (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Anexo II (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Anexo III
 
*
]"汉 13 de setembro de 2013汉 13 de setembro de 2013汉710汉False汉ANCINE
710552013汉"[
Revogada pela Resolução n.º 59, de 2 de abril de 2014
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe conferem o art. 6º, V, do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, bem como o art. 6º, IV do Regimento Interno da ANCINE, e conforme decidido na 485ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 21 de maio de 2013, decide alterar a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 22.
Art. 1º Os arts. 6º e 9º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 22 passam a vigorar com a seguinte redação:
“Art. 6º ....................................................................................
XIX. distribuir, entre os Diretores, a responsabilidade pela relatoria de matérias de cunho normativo, análise de Recursos interpostos contra atos administrativos e sanções aplicadas ou outras de interesse da Diretoria Colegiada, a serem submetidas à sua deliberação;
XX. Supervisionar e coordenar as atividades das superintendências.
“Art. 9º ....................................................................................
....................................................................................
§ 2º As matérias de cunho normativo, ou outras de interesse da Diretoria Colegiada, submetidas à deliberação, serão apresentadas, devidamente instruídas com as informações e pareceres técnicos e jurídicos, pelo Diretor-Relator designado previamente pela Diretoria Colegiada, o qual será o primeiro a proferir voto.
§ 3º As matérias de caráter não deliberativo deverão ser incluídas em pauta por proposição de qualquer um dos Diretores, da Secretaria de Gestão Interna ou da Superintendência Executiva, por intermédio do Diretor-Presidente.
§ 4º As matérias ordinárias, de caráter deliberativo, deverão ser incluídas em pauta devidamente instruídas pela área responsável por sua relatoria, designada no Regimento Interno ou norma complementar, por intermédio do Diretor-Presidente.
§ 5º Os Recursos interpostos contra atos administrativos e sanções aplicadas pela autoridade competente, deverão ser incluídas em pauta pela autoridade competente, por intermédio do Diretor-Presidente;
§ 6º Os Recursos interpostos contra decisões de membros da Diretoria Colegiada deverão ser incluídas em pauta pelo Diretor-Presidente.
Art. 2º Revoga-se o §2º do Art. 6º.
Art. 3º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 21 de maio de 2013.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 21 de maio de 2013汉 21 de maio de 2013汉710汉False汉ANCINE
710542013汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020 
Estabelece critérios e procedimentos para concessão da Gratifiticação de Qualificação - GQ.
A DIRETORIA COLEGIA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe conferem os incisos III e IV, do art. 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002 e incisos I, II e III e IX do art. 6º do Regimento Interno e considerando o que dispõem a Lei n.º 10.871, de 20 de maio de 2004 e o Decreto n.º 7.922, de 18 de fevereiro de 2013, resolve:
Art. 1º Estabelecer os critérios e procedimentos para concessão da Gratificação de Qualificação - GQ, instituída pelo art. 22 da Lei n.º 10.871, de 20 de maio de 2004, e regulamentada pelo Decreto n.º 7.922, de 18 de fevereiro de 2013, devida aos ocupantes dos cargos de Analista Administrativo e de Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual.
I - DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
Art. 2º A GQ será paga a cada semestre em retribuição ao cumprimento de requisitos técnico-funcionais, acadêmicos e organizacionais necessários ao desempenho das atividades de supervisão, gestão ou assessoramento, em percentual de dez por cento ou de vinte por cento do maior vencimento básico do cargo, de acordo com o estabelecido nesta Resolução.
Art. 3º Os requisitos técnico-funcionais, acadêmicos e organizacionais necessários à participação da GQ abrangem o nível de capacitação que o servidor possua em relação:
I - ao conhecimento das políticas, diretrizes e estratégias setoriais e globais da ANCINE;
II - ao conhecimento dos serviços que lhe são afetos, na sua operacionalização e na sua gestão; e 
II - à informação acadêmica obtida mediante participação, com aproveitamento nas seguintes modalidades de cursos:
a) Doutorado;
b) Mestrado; ou
c) Pós-graduação em sentido amplo, com carga horária mínima de trezentas e sessenta horas-aula.
Art. 4º Os cursos referidos nas alíneas do inciso III do art. 3º serão considerados para fins da GQ, desde que atendam aos seguintes requisitos:
I - estejam relacionados com as atribuições do cargo ocupado pelo servidor e às atividades desenvolvidas pela Agência;
II - sejam reconhecidos e ministrados por instituições de ensino credenciadas ou reconhecidas pelo Ministério da Educação - MEC; e
III - se realizados por instituição estrangeira, sejam reconhecidos ou revalidados por instituição nacional competente.
§ 1º Para fins de concessão da GQ, os cursos referidos no inciso III do art. 3º serão objetos de avaliação do Comitê Especial de Concessão da Gratificação de Qualificação - CGQ, de que trata o artigo 13 desta Resolução.
II - DA CONCESSÃO DA GQ
Art. 5º As vagas para percepção da GQ serão distribuídas de acordo com a classificação em ordem decrescente de pontuação a que se refere o art. 11 e observarão os seguintes parâmetros e limites:
I - Até o limite de 15% (quinze por cento) do quantitativo dos cargos providos de Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual perceberá a GQ de nível II, correspondente a 20% (vinte por cento) do maior vencimento básico do cargo.
II - Até o limite de 30% (trinta por cento) do quantitativo dos cargos providos de Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual perceberá a GQ de nível I, correspondente a 10% (dez por cento) do maior vencimento básico do cargo.
III - Até o limite de 15% (quinze por cento) do quantitativo dos cargos providos de Analista Administrativo perceberá a GQ de nível II, correspondente a 20% (vinte por cento) do maior vencimento básico do cargo.
VI - Até o limite de 30% (trinta por cento) do quantitativo dos cargos providos de Analista Administrativo perceberá a GQ de nível I, correspondente a 10% (dez por cento) do maior vencimento básico do cargo.
Art. 6º O quantitativo das vagas colocadas em concorrência para concessão da GQ será de cem por cento das vagas existentes, a ser aferido na forma dos incisos I, II, III e IV do caput do art. 5º, no âmbito de cada carreira, tomando por base o quantitativo de cargos providos em 30 de junho do ano anterior para o período de concessão de janeiro a junho e 31 de janeiro do ano anterior para o período de concessão de julho a dezembro.
Parágrafo único. Até o dia 15 dos meses de janeiro e julho de cada ano, a GRH divulgará na Intranet o quantitativo de vagas por cargo colocadas em concorrência para concessão da GQ.
Art. 7º Os efeitos financeiros da GQ serão mensais e concedidos pelo período de 6 (seis) meses, com início nos meses de janeiro e julho de cada ano.
III - DA PARTICIPAÇÃO NO PROCESSO
Art. 8º Os requisitos mínimos para habilitar o servidor a participar da concorrência da GQ são:
I - estar posicionado, no mínimo, na Classe A, Padrão II da carreira;
II - não estar em licenças e afastamentos sem remuneração por um período acima de 60 (sessenta) dias, consecutivos ou não, no semestre.
Parágrafo único. A restrição prevista no inciso II deste artigo não se aplica às ausências justificadas, às férias e às licenças para tratamento da própria saúde, por doença em pessoa da família, maternidade, paternidade e adotante.
Art. 9º Para fazer jus à GQ de nível I e II é necessário obter no mínimo 5 (cinco) pontos, conforme o quadro de pontuação estabelecido no Anexo I.
Parágrafo único. O servidor selecionado para o recebimento de mais de um nível de gratificação será automaticamente excluído da seleção para a gratificação de nível inferior.
Art. 10. Somente poderão ser considerados para pontuação no processo de concorrência à GQ documentos encaminhados pelo servidor até os dias 30 de setembro e 31 de março de cada ano ao CGQ:
I - comprovação da titulação a que se refere o inciso III do art. 3º, caso ainda não tenham sido entregues à GRH;
II - comprovação da produção técnica ou acadêmica na área temática de atuação do servidor na Agência, conforme definido no Anexo I, caso ainda não tenham sido entregues à GRH;
III - comprovação da participação como instrutor ou palestrante em cursos e eventos técnicos sobre assunto relativo às atividades da ANCINE, caso ainda não tenham sido entregues à GRH;
§ O CGQ estabelecerá os procedimentos necessários à comprovação prevista nos incisos II e III.
Art. 11. A classificação dos servidores que concorrem à GQ dentro das vagas fixadas observará a ordem decrescente do resultado obtido por cada servidor da soma da pontuação atribuída para cada critério abaixo, conforme disposto no Anexo I:
I - doutorado;
II - mestrado;
III - pós-graduação lato sensu com carga horária mínima de trezentos e sessenta horas-aula;
IV - tempo de efetivo exercício no cargo;
V - produção técnica ou acadêmica na área de atuação do servidor;
VI - participação como instrutor ou palestrante em cursos e eventos técnicos sobre assunto atinente às atividades da agência reguladora; e
VII - tempo de efetivo exercício em cargos em comissão ou função de confiança de direção ou chefia.
§ 1º Serão aceitos, para fins de comprovação dos incisos I, II e III do caput, cursos realizados a qualquer tempo, desde que concluídos até a data base prevista no art. 6º e que atendam o previso no art. 4º.
§ 2º Os incisos V, VI e VII do caput serão considerados apenas após a entrada em efetivo exercício no cargo a que o servidor concorre à percepção da GQ.
§ 3º Os critérios de pontuação por tempo de serviço serão apurados em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 dias, nos termos do art. 101 da Lei 8.112, de 11 de novembro de 1990.
§ 4º O tempo de serviço apurado não convertido em anos também será pontuado, com a conversão proporcional dos pontos em dias de exercício, observada a referência disposta no parágrafo anterior.
IV - DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE
Art. 12. Existindo igualdade no total de pontos obtidos pelos servidores que estiverem concorrendo à GQ, serão considerados como critérios de desempate, na seguinte ordem:
I - tempo de efetivo exercício em cargos em comissão ou função de confiança de assessoramento;
II - tempo de efetivo exercício no cargo; e 
III - a classificação no concurso de ingresso.
VI - DO COMITÊ ESPECIAL DE CONCESSÃO DA GRATIFICAÇÃO DE QUALIFICAÇÃO - CGQ
Art. 13. Caberá ao Comitê Especial de Concessão da Gratificação da Qualificação - CGQ:
I - avaliar os requisitos técnico-funcionais, acadêmicos, organizacionais e a adequação da formação acadêmica às atividades desempenhadas pelo servidor, necessários à percepção da GQ, previstas no art. 3º desta Resolução;
II - classificar os servidores do quantitativo de vagas para percepção da GQ; e
III - julgar os recursos interpostos por servidores.
Art. 14. O CGQ será composto por três membros da GRH nomeados pelo Diretor-Presidente.
VII - DOS RECURSOS
Art. 15. O servidor que discordas do resultado da sua pontuação para concorrer à GQ, poderá, no prazo de 10 (dez) dias úteis a partir da publicação do resultado no Boletim Interno, interpor pedido de reconsideração dirigido ao GCQ.
§ 1º O recurso será dirigido ao CGQ, que proferiu a decisão, a qual se não a reconsiderar em 10 (dez) dias úteis, deverá encaminhá-lo a Diretoria Colegiada.
§ 2º A decisão do pedido de reconsideração dirigido ao CGQ será comunicada à GRH e ao servidor interessado.
§ 3º A Diretoria Colegiada julgará o recurso em última instância.
VIII - DO RESULTADO FINAL
Art. 16. A classificação final e concessão da GQ serão aprovadas pela Diretoria Colegiada da Agência e publicadas no Boletim Interno até 31 de maior e 30 de novembro de cada ano.
§ 1º A classificação e concessão da GQ serão publicadas por cargo.
§ 2º A Diretoria Colegiada concederá a GQ de nível II aos servidores melhor classificados e a GQ de nível I aso demais servidores, respeitados os respectivos limitas das vagas disponíveis, a classificação e pontuação mínima prevista no art. 9º.
IX - DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS
Art. 17. Excepcionalmente, paro o primeiro período de concorrência para concessão da GQ, os prazos de que trata essa Resolução poderão ser alterados.
X - DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 18. Os casos omissos serão analisados pelo CGQ e, se necessário, submetidos à decisão da Diretoria Colegiada.
Art. 19. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Interno, produzindo efeitos financeiros a partir de 1º de janeiro de 2013.

MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente

Anexo

*
]"汉 2013汉 2013汉710汉False汉ANCINE
710532013汉"[
Revogada pela Resolução n.º 75, de 2 de maio de 2017 
Dispõe sobre o tratamento sigiloso de informações encaminhadas à ANCINE, previsto nos artigos 60 da Instrução Normativa nº 100 de 29 de maio de 2012 e 23-A da Instrução Normativa nº 91, de 01 de dezembro de 2010, relativas à atividade empresarial de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado, cuja divulgação possa representar vantagem competitiva a outros agentes econômicos.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e conforme decidido na 476ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 26 de março de 2013, assim resolve:
 
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
Art. 1º Nos termos da legislação vigente e conforme disposto nos artigos 60 da Instrução Normativa nº 100, de 29 de maio de 2012 e 23-A da Instrução Normativa nº 91, de 01 de dezembro de 2010, a ANCINE concederá de ofício ou mediante requerimento do interessado, tratamento sigiloso a informações encaminhadas à Agência, relativas à atividade empresarial de pessoas físicas ou jurídicas de direito privado cuja divulgação possa implicar vantagem competitiva a outros agentes econômicos. 
§ 1º O tratamento sigiloso de que trata o caput se dará na forma de restrição de acesso e divulgação das informações encaminhadas. 
§ 2º Não será permitida a restrição de acesso e divulgação das informações que tenham natureza pública em virtude de lei ou que sejam de domínio público no Brasil.
Art. 2º A restrição de acesso e divulgação das informações devem ser observadas pelos agentes públicos durante todo o período em que elas estiverem sob a guarda da ANCINE, a saber: recepção, trâmite, acesso, guarda e eliminação.
 
CAPÍTULO II
DO RECEBIMENTO DOS DOCUMENTOS
Art. 3º Cabe ao agente econômico interessado, quando da entrega à ANCINE de informações que se enquadrem nas disposições desta RDC, formular o requerimento de tratamento sigiloso atendendo aos seguintes procedimentos: 
I - acondicionar o documento que contenha informações com restrição de acesso em envelope duplo; 
II - no envelope externo não deverá constar qualquer indicação acerca da restrição ou do teor das informações; 
III - o envelope interno deverá estar lacrado e nele deverão ser apostos o setor/unidade de destino, o tipo de documento (contrato, relatório, por exemplo) e a descrição “INFORMAÇÃO RESTRITA”, de modo a ser identificado logo que removido o envelope externo; 
IV - o envelope interno deverá conter: 
a) um exemplar integral, indicado como ""RESTRITO"", que será inserido como anexo apartado dos autos principais e mantido em sigilo. 
b) um exemplar indicado como ""VERSÃO NÃO-RESTRITA"", editado com marcas, rasuras ou supressões, de modo a se omitir os números, as palavras, ou quaisquer outros elementos reputados como de acesso restrito, versão esta que será juntada aos autos. 
§ 1º Na hipótese de todas as informações contidas no documento serem restritas, não sendo, portanto, viável o envio de versão não restrita, o requerente deverá apresentar justificativa por escrito. 
§ 2º Caso não sejam atendidas as disposições deste artigo, o documento não receberá tratamento sigiloso, ficando a Agência exonerada de qualquer responsabilidade.
Art. 4º Caberá aos Superintendentes, no exercício de suas funções, e nos limites das atribuições de seus setores/unidades: 
I – a responsabilidade por sua guarda, bem como pela implementação dos demais procedimentos que visam resguardar a restrição de acesso definidos nesta RDC; 
II - a decisão acerca do requerimento da solicitação de tratamento sigiloso da informação. Parágrafo Único. Da decisão prevista no inciso I desse artigo cabe recurso, que deverá ser apresentado dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados a partir da ciência da parte interessada. 
Art. 5º Caberá aos agentes públicos responsáveis pelo recebimento de documentos na ANCINE: 
I - verificar a integridade e registrar, se for o caso, indícios de violação ou de qualquer irregularidade na correspondência recebida, dando ciência do fato a sua chefia imediata e ao responsável pelo documento no setor/unidade de destino, o qual informará imediatamente o remetente; 
II - proceder o registro do documento e o controle de sua tramitação, garantindo a inviolabilidade do envelope interno; e 
III - registrar o recebimento do documento exclusivamente por seu destinatário ou autoridade competente hierarquicamente superior e identificá-lo. 
Art. 6º O envelope interno somente será aberto por seu destinatário, agente público designado como responsável pelo recebimento e tratamento sigiloso da informação, ou autoridade competente hierarquicamente superior igualmente responsável. 
Art. 7º Após abertura do envelope e análise do documento, o agente público destinatário deverá:
I - identificar o número da página e o total de páginas em cada página do documento; 
II - apor na capa, se houver, ou na primeira página, a inscrição ""RESTRITO"";
III - acondicionar o documento, juntamente com o envelope enviado pelo agente econômico, em envelope lacrado, carimbado e assinado nas abas de forma que qualquer violação seja rapidamente visualizada, no qual constará, apenas a inscrição ""RESTRITO"", o número do processo a que se refere e o número do protocolo de entrada do documento; 
IV - arquivar o documento em local determinado para guarda de documentos sigilosos; 
V - elaborar um Termo de Ressalva e inseri-lo no processo, indicando onde o documento de acesso restrito encontra-se arquivado.
 
CAPÍTULO III
DO ACESSO
Art. 8º O acesso aos documentos de acesso restrito somente é admitido ao agente público, no exercício de cargo e função públicos, que tenha necessidade motivada de conhecê-la, observados os termos e condições desta RDC. 
Parágrafo Único. Os agentes de que trata o caput estão obrigados a, após o término de suas funções, não revelar ou divulgar informação sigilosa à qual tiver acesso no exercício de cargo e função públicos, ficando sujeitos às sanções administrativas, civis e penais decorrentes da eventual quebra de sigilo. 
Art. 9º Caberá aos Superintendentes responsáveis a indicação dos agentes públicos autorizados a acessar o referido documento em número mínimo essencial para realização da tarefa. § 1º Somente terão acesso ao documento os agentes públicos designados para sua análise, nos limites de suas atribuições e exclusivamente para os fins que ensejaram o seu encaminhamento. § 2º Cabe à Superintendência Executiva, de forma motivada, analisar os requerimentos de acesso ao documento por parte de outros servidores da ANCINE que tenham necessidade de conhecê-lo, observados os termos e condições desta RDC.
§ 3º Os agentes públicos encarregados da custódia do documento, nas suas ausências, deverão repassar a seus substitutos diretos as orientações pertinentes para a manutenção da segurança das informações.
 
CAPÍTULO IV
DA GUARDA
Art. 10. Os documentos que atendam às condições estabelecidas no art. 1º serão arquivados em condições especiais de segurança com acesso controlado e permitido apenas a agentes públicos autorizados. 
Art. 11. Caberá aos Superintendentes das áreas às quais compete a execução de procedimentos que impliquem o recebimento de documentos que atendam ao disposto no art. 1º, a determinação de um local para arquivamento de documentos que contenham informações restritas sob sua responsabilidade. 
Parágrafo único. O local designado deverá estar configurado de modo a garantir o acesso exclusivo aos documentos ali arquivados apenas aos agentes públicos autorizados, bem como a permitir o estabelecimento de acesso controlado. 
Art. 12. Caberá aos Superintendentes das áreas às quais compete a execução de procedimentos que impliquem o recebimento de documentos que atendam ao disposto no art. 1º, a designação de agente público responsável pelo controle de acesso aos referidos documentos, os quais deverão manter registro do acesso aos documentos arquivados incluindo, no mínimo, as seguintes informações: 
I - nome completo do agente público; 
II - número da matrícula do agente público; 
III - número do protocolo do documento; 
IV - data e hora de retirada do documento; e 
V - data e hora de devolução do documento.
 
CAPÍTULO V
DO USO, GUARDA PERMANENTE OU ELIMINAÇÃO
Art. 13. Quando do uso de documento, que contenha informação restrita, devem ser atendidos, no mínimo, os seguintes requisitos e procedimentos: 
I – manter sigilo sobre o conteúdo da informação para terceiros não autorizados; 
II - transportar (interna e externamente) somente mediante autorização do responsável por sua guarda; 
III - transportar (interna ou externamente) de forma a não identificar o seu conteúdo e a classificação; 
IV - não promover cópia física ou digital. 
Art. 14. Documentos internos da ANCINE que contiverem transcrições de informações de acesso restrito, receberão o mesmo tratamento do documento original. 
Art. 15. Transcorrido o prazo de arquivamento corrente, a transferência e a guarda destas informações atenderão às previsões do artigo 13, com a definição de agente público responsável pela sua guarda em local de acesso restrito no Arquivo Central da ANCINE. 
Art. 16. Transcorrido o período de vida útil do documento, o interessado será intimado acerca do prazo para retirada pessoal do documento, sob pena de eliminação. 
§ 1º A eliminação se dará de forma irrecuperável, acompanhada por agente público membro da Comissão Permanente de Avaliação de Documentos (CPAD) da ANCINE, observados os termos e condições desta RDC. 
§ 2º Se o documento for declarado de guarda permanente, os cuidados previstos no artigo 13 e de acesso descritos no Capítulo III serão executados continuamente.
 
CAPÍTULO VII
DISPOSIÇÕES COMPLEMENTARES
Art. 17. As autoridades e agentes públicos da ANCINE, sujeitos às regras referentes ao sigilo profissional e ao seu código de ética específico, devem observar integralmente o que dispõe esta RDC e estão obrigados ao sigilo quanto às informações apresentadas à Agência, considerando-se falta funcional grave a quebra do sigilo, a ser apurada em processo administrativo, podendo haver responsabilização penal, civil e administrativa, na forma da legislação em vigor. 
Art. 18. A publicação dos atos referentes a documento com restrição de acesso, quando for o caso, limitar-se-á aos seus respectivos números, datas de expedição e ementas, redigidas de modo a não comprometer o sigilo de seu conteúdo sensível. 
Art. 19. Os documentos previstos inciso II do artigo 10-C da Instrução Normativa ANCINE n.º 91, de 2010, e as informações deles decorrentes, receberão tratamento sigiloso de ofício, independente de requerimento das partes. 
§ 1º Os resultados dos exames, as informações e os documentos a que se refere este artigo serão conservados em sigilo. 
§ 2º Observados os termos e condições desta RDC, o acesso aos documentos de que trata o caput dar-se-á no âmbito do processo administrativo de credenciamento de agentes econômicos. 
§ 3º A designação dos agentes públicos será em número mínimo essencial para a realização da análise documental. 
Art. 20. Não constitui violação do dever de sigilo: 
I - a divulgação de estudos e análises institucionais sobre o mercado que contemplem dados agregados genéricos, dos quais não seja possível reconhecer modelos de negócio ou
operações, detalhamentos técnicos e estratégicos, bem como a identidade de determinado agente econômico; 
II - a comunicação, quando demandada às autoridades competentes e para fins da instrução processual, da prática de ilícitos penais ou administrativos, em especial os que afetem a ordem econômica. 
§ 1º Para efeito do inciso II desse artigo, a comunicação de informação sigilosa será realizada mediante processo regularmente instaurado, e a entrega será feita pessoalmente à autoridade pública competente, por meio de recibo que formalize a transferência e assegure a preservação do sigilo. 
§ 2º No caso do inciso II desse artigo, o interessado será previamente intimado acerca da transferência de sigilo para a autoridade competente. 
Art. 21. A ANCINE poderá fornecer, quando solicitada pela Justiça, a reprodução total ou parcial do documento que possua informação restrita, observados os critérios estabelecidos nesta RDC.
Art. 22. Esta RDC entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 29/03/2013.
]"汉 1º de abril de 2013汉 1º de abril de 2013汉710汉False汉ANCINE
710522013汉"[
Revogada pela Resolução n.º 81, de 2 agosto de 2018 
Dispõe sobre a elaboração de Análise de Impacto como requisito de admissibilidade para a deliberação de proposta de ato normativo pela Diretoria Colegiada.
Ver Resolução n.º 61, de 15 de julho de 2014
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e conforme decidido na 466ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 10 de janeiro de 2013, assim resolve:
 
CAPÍTULO I
DAS DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
Art. 1º Os processos administrativos que tenham por objetivo ou possam resultar na elaboração ou revisão de atos normativos destinados às atividades de regulação, fiscalização e fomento desempenhadas pela ANCINE deverão seguir as disposições desta norma. 
Art. 2º A instrução do processo contendo Exposição de Assunto (EA) e Análise de Impacto (AI), nos termos desta Resolução, é requisito de admissibilidade para a deliberação de proposta de ato normativo pela Diretoria Colegiada. 
Art. 2º A instrução do processo contendo Proposta de Ação – PA e Análise de Impacto – AI, nos termos desta Resolução, é requisito de admissibilidade para a deliberação de proposta de ato normativo pela Diretoria Colegiada. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Parágrafo único. Tratando-se de tramitação em caráter de urgência, ou que diga respeito a atualização de texto ou correção de erro formal em norma preexistente, fica facultado à Diretoria Colegiada decidir pela não realização de Análise de Impacto. 
Parágrafo único. Fica facultado à Diretoria Colegiada decidir pela não realização de Análise de Impacto nas seguintes hipóteses: (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
I – tramitação em caráter de urgência; (Incluído pela Redação n.º 61, de 2014)
II – atualização de texto ou correção de erro formal em norma preexistente; (Incluído pela Redação n.º 61, de 2014)
III – iniciativa de baixa complexidade. (Incluído pela Redação n.º 61, de 2014) 
Art. 3º Serão considerados atos normativos destinados às atividades de regulação, fiscalização e fomento da ANCINE todos aqueles que tratem de matérias tais como: 
I - implantação de obrigações ou aplicação de sanções administrativas decorrentes de obrigações regulatórias; 
II - aprovação, acompanhamento e prestação de contas referentes a projetos audiovisuais que utilizem recursos públicos federais; 
III - aplicação de limites e critérios à utilização de recursos públicos federais em projetos audiovisuais, incluindo classificação de empresas e disposições sobre direitos de propriedade intelectual; 
IV - instrumentalização do Sistema de Informações e Monitoramento da Indústria Cinematográfica e Videofonográfica; 
V - procedimentalização do registro e credenciamento de agentes econômicos, atribuição de Certificado de Produto Brasileiro ou registro de título de obra audiovisual; e 
VI - aplicação de medidas regulatórias que utilizem instrumentos de exceção cultural e promoção da diversidade; imposição de restrições a direitos ou intervenções em relações contratuais privadas, ou disposição sobre concorrência ou atendimento aos demais princípios da ordem econômica.
 
CAPÍTULO II
DO FLUXO DE TRAMITAÇÃO PROCESSUAL
Art. 4º O fluxo de tramitação processual buscará a racionalização e transparência administrativa, e terá a Exposição de Assunto como documento preparatório à Análise de Impacto.
Art. 4º O fluxo de tramitação processual buscará a racionalização e a transparência administrativa, e terá a Proposta de Ação como documento preparatório à Análise de Impacto Regulatório. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Seção I
Da Exposição
Da Proposta de Ação
(Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 5º A área interessada na edição ou revisão de ato normativo deverá encaminhar previamente processo administrativo, instruído com Exposição de Assunto, à Diretoria Colegiada, para fins de avaliação da proposta. 
Art. 5º A área interessada na edição ou revisão de ato normativo deverá encaminhar previamente processo administrativo, instruído com Proposta de Ação, à Diretoria Colegiada, para fins de avaliação da proposta. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014) 
Parágrafo único. A Exposição de Assunto, apresentada no Anexo I desta Resolução, deverá conter, ao menos: 
Parágrafo único. A Proposta de Ação, apresentada no Anexo I desta Resolução, deverá conter, ao menos: (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014) 
I - delimitação do problema; 
I - delimitação do problema; (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
II - justificativa e fundamentação legal; 
II - premissas adotadas e fundamentação legal; (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
III - premissas adotadas; 
III - identificação de possíveis soluções e alternativas de ação; (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
IV - identificação de possíveis soluções e alternativas de ação; 
IV - manifestação quanto à intenção de realização de procedimento de consulta prévia a agentes externos e seu escopo, de acordo com o artigo 10; (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
V - manifestação quanto à intenção de realização de procedimento de consulta prévia a agentes externos e seu escopo, de acordo com o artigo 10; 
V - apresentação de justificativa em caso de não necessidade de realização da Análise de Impacto Regulatório, consideradas as hipóteses do parágrafo único do artigo 2º. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014) 
VI - apresentação de justificativa em caso de não necessidade de realização da Análise de Impacto, nas hipóteses previstas no artigo 2º, Parágrafo único. (Revogado pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 6º Recebido o processo contendo a Exposição de Assunto, a Diretoria Colegiada poderá decidir em favor de uma das seguintes alternativas: 
Art. 6º Recebido o processo contendo a Proposta de Ação, a Diretoria Colegiada poderá decidir em favor de uma das seguintes alternativas: (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
I - continuidade do processo; 
II - sobrestamento do processo; ou 
III - arquivamento do processo. 
§ 1º Caso a Diretoria Colegiada decida pela continuidade do processo, determinará o tempo máximo para realização da Análise de Impacto. 
§ 2º Na hipótese de sobrestamento, a Diretoria Colegiada determinará o prazo de suspensão do processo ou as condições para nova apreciação. 
Seção II
Da análise de impacto
Art. 7º A Análise de Impacto é instrumento de racionalização administrativa e transparência processual da ANCINE. 
Art. 8º Considera-se responsável pela elaboração da Análise de Impacto o Superintendente da área afeta à matéria. 
§ 1º Nos casos em que a matéria objeto de Análise de Impacto esteja ligada às competências de mais de uma área, a Diretoria Colegiada poderá decidir pela constituição de Grupo de Trabalho, ao qual será transferida a responsabilidade pela elaboração da Análise de Impacto. 
§ 2º O Grupo de Trabalho será formado por servidores de, no mínimo, duas áreas da agência.  
§ 3º Portaria do Diretor Presidente deverá indicar o coordenador do Grupo de Trabalho, bem como seus demais integrantes. 
Art. 9º A Análise de Impacto deverá conter, ao menos: 
I - delimitação do problema; 
II - justificativa; 
III - premissas adotadas; 
III - premissas adotadas e fundamentação legal; (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
IV - experiências internacionais, quando cabível; 
V - identificação de soluções alternativas. 
VI - estudo com análise dos impactos externos e benefícios esperados para as alternativas consideradas, incluindo a hipótese de absenteísmo administrativo; 
VII - mensuração, quando possível, dos custos para os regulados; 
VIII - dimensionamento dos impactos internos, considerando revisão de procedimentos, sistemas de informática, infra-estrutura e redimensionamento da força de trabalho; 
IX - impacto no estoque regulatório atual, considerando a correlação com atos normativos de outros órgãos; 
X - considerações referentes ao resultado de processos de consulta prévia realizados durante o período de elaboração da Análise de Impacto, quando cabível; 
XI - recomendação de ação; 
XII - estabelecimento de metas e indicadores destinados à avaliação da ação regulatória, quando couber. 
§ 1º A Análise de Impacto será apresentada no formato constante no Anexo II desta Resolução. 
§ 2º O não preenchimento de qualquer dos itens tratados nos incisos I a XII deverá ser justificado na Análise de Impacto.
Art. 10. O responsável pela elaboração da Análise de Impacto poderá realizar procedimentos de consulta prévia ao público externo, na forma de pesquisas, questionários, notícias regulatórias, oitivas, reuniões, visitas técnicas, dentre outros. 
§ 1º Iniciativas de consulta prévia terão por objetivo quantificar e qualificar os possíveis impactos externos e antecipar relações de causa e efeito que possam decorrer da matéria em análise. 
§ 2º O responsável pela elaboração da Análise de Impacto decidirá os prazos e demais condições para a realização dos processos de consulta prévia ao público externo, os quais deverão buscar, sempre que possível, a participação em igualdade de condições de todos os agentes potencialmente afetados. 
§ 3º Todo procedimento de consulta prévia deverá observar a decisão da Diretoria Colegiada a respeito, tomada quando da deliberação da Exposição de Assunto, nos termos do artigo 5º, Parágrafo Único, inciso V. 
§ 3º Todo procedimento de consulta prévia deverá observar a decisão da Diretoria Colegiada a respeito, tomada quando da deliberação da Proposta de Ação, nos termos do artigo 5º, parágrafo único, inciso V. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
§ 4º Os procedimentos de consulta prévia de que trata o caput deverão ser formalizados e não se confundem com a consulta e audiência públicas tratadas na Resolução de Diretoria Colegiada n.º 40. 
Art. 11. A Superintendência Executiva (SUE) auxilia rá no processo de elaboração da Análise de Impacto, observando: 
Art. 11. A Secretaria Executiva – SEC auxiliará no processo de elaboração de Análise de Impacto, observando: (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
I - o emprego de metodologias e ferramentas compatíveis com a natureza da matéria; 
II - o emprego de linguagem simples e acessível ao público em geral;
III - a qualidade do processo, compreendendo a apreciação técnica da Análise de Impacto e demais questões de natureza regulatória e concorrencial, quando cabível; 
IV - a adequação da proposta às ações de planejamento da ANCINE e à Agenda Regulatória; 
V - o emprego dos procedimentos de consulta prévia previstos no artigo 10. 
§ 1º A Superintendência Executiva definirá, em conjunto com o responsável pela Análise de Impacto e o Comitê de Assuntos Regulatórios, o cronograma de acompanhamento da execução da Análise de Impacto e de reuniões com o Comitê de Assuntos Regulatórios. 
§ 1º A Secretaria Executiva definirá, em conjunto com o responsável pela Análise de Impacto e o Comitê de Assuntos Regulatórios, o cronograma de acompanhamento da execução de Análise de Impacto e de reuniões com o Comitê de Assuntos Regulatórios. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
§ 2º A Superintendência Executiva elaborará parecer sobre o processo de acompanhamento da execução da Análise de Impacto. 
§ 2º A Secretaria Executiva elaborará manifestação sobre o processo de acompanhamento da execução de Análise de Impacto. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 12. O Comitê de Assuntos Regulatórios é instância técnica consultiva à qual incumbe subsidiar discussões quanto à Análise de Impacto na ANCINE, nos termos da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 23. 
Art. 12. O Comitê de Assuntos Regulatórios é instância técnica consultiva à qual incumbe subsidiar discussões quanto à Análise de Impacto na ANCINE, nos termos da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 60. (Redação dada pelo artigo 2° da RDC n.º 61)
Parágrafo único. O Comitê de Assuntos Regulatórios elaborará relatório sobre o processo de acompanhamento da execução da Análise de Impacto. 
Art. 12-A. Em processos que versem sobre matéria de fomento a Secretaria de Políticas de Financiamento – SEF apresentará manifestação sobre os termos apresentados na Análise de Impacto. (Incluído pela Redação n.º 61, de 2014)
Seção III
Dos procedimentos finais
Art. 13. A área responsável pela instrução do processo com os documentos abaixo arrolados, após concluí-los, encaminhará o processo à Superintendência Executiva: 
Art. 13. A área responsável pela instrução do processo o encaminhará à Secretaria Executiva com os documentos abaixo arrolados, após conclui-los: (Redação dada pelo artigo 2° da RDC n° 61) 
I - exposição de Assunto;
I - proposta de ação; (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014) 
II - análise de Impacto; 
II - análise de impacto; (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
III - registro documental detalhado dos procedimentos de consulta prévia ao público externo, caso existam; 
IV - atas ou memórias das reuniões do Grupo de Trabalho, conforme o caso. 
Art. 14. Cabe à Superintendência Executiva instruir o processo com o parecer e o relatório de que tratam o § 2º do artigo 11 e o parágrafo único do artigo 12, respectivamente, e os encaminhar à Diretoria Colegiada. 
Art. 14. Cabe à Secretaria Executiva instruir o processo com a manifestação e o relatório de que tratam o § 2º do artigo 11, o parágrafo único do artigo 12 e o artigo 12- A, respectivamente, e os encaminhar à Diretoria Colegiada. (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Art. 15. Recebido o processo contendo os documentos mencionados nos artigos 13 e 14, a Diretoria Colegiada decidirá acerca da ação recomendada na Análise de Impacto, validando-a ou optando por solução alternativa.
Parágrafo único. O prosseguimento da matéria, após deliberação da Diretoria Colegiada, seguirá o disposto em norma específica.
 
CAPÍTULO III
DO MONITORAMENTO E AVALIAÇÃO
Art. 16. Findo o processo com a publicação de ato normativo dele decorrente e salvo decisão da Diretoria Colegiada em sentido contrário, caberá ao responsável pela Análise de Impacto o monitoramento das metas e indicadores, conforme inciso XII do artigo 9º, e a elaboração de Relatório Anual de Monitoramento. 
Parágrafo único. Caso o responsável pela elaboração do ato normativo tenha sido coordenador de Grupo de Trabalho, caberá à Diretoria Colegiada indicar qual unidade executiva será responsável pelo monitoramento e avaliação. 
Art. 17. O responsável pelo monitoramento e avaliação deverá encaminhar os Relatórios Anuais de Monitoramento à Diretoria Colegiada sempre até trinta dias da data de aniversário da entrada em vigor do ato normativo.
 
CAPÍTULO IV
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
Art. 18. Os casos omissos desta Resolução serão apreciados e decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE. 
Art. 19. Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor 120 (cento e vinte) dias após a sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 14/01/2013.
 
Anexo I (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014) 
Anexo II (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
Anexo III (Redação dada pela Redação n.º 61, de 2014)
 
*
]"汉 10 de janeiro de 2013汉 10 de janeiro de 2013汉710汉False汉ANCINE
710512012汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Dispõe sobre a classificação de Canal de Programação Brasileiro de Espaço Qualificado no credenciamento de programadora brasileira. 
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso da atribuição que lhe conferem os incisos II e IV, do art. 6º do Anexo I do Decreto nº 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e tendo em vista o disposto no e no Capítulo VI da Instrução Normativa 100 de 29 de maio de 2012. RESOLVE: 
Art. 1º A classificação como Canal de Programação Brasileiro de Espaço Qualificado, declarada no ato de requerimento de credenciamento de programadora brasileira, somente será concedida após verificação prévia do atendimento, pelo canal de programação, dos critérios estabelecidos no Capítulo VI da Instrução Normativa 100, de 29 de maio de 2012. 
Art. 2º No procedimento de verificação da classificação dos canais de programação estabelecido no art.1º, a ANCINE poderá fazer uso do disposto no §1º do art. 20 da Instrução Normativa 91 de 01 de dezembro de 2010. 
§ 1º Para estes fins o agente econômico terá um prazo de até 10 (dez) dias para a resposta da diligência. 
§ 2º Para estes fins poderá ser considerada a programação futura do canal, desde que a programadora ateste ser detentora de direitos de comunicação pública de obras audiovisuais brasileiras constituintes de espaço qualificado, inclusive independentes, em volume suficiente para a sua sustentabilidade. 
§ 3º No caso de Canais Brasileiros de Espaço Qualificado, que ainda não constem em nenhum pacote comercializado no Brasil, a verificação incluirá análise de plano de negócios ou documento similar que indique o disposto no art. 15 da Instrução Normativa 100. 
Art. 3º Com a concessão da classificação como Canal de Programação Brasileiro de Espaço Qualificado, o canal de programação será considerado apto a atender ao disposto nos incisos III ou IV do art. 28 da Instrução Normativa 100, respectivamente. 
Art. 4º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL 
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 195, Seção 1, página 7, de 08/10/2012.
]"汉 2 de outubro de 2012汉 2 de outubro de 2012汉710汉False汉ANCINE
710502012汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Dispõe sobre o envio, por parte das programadoras, dos arquivos que contenham a listagem completa dos conteúdos audiovisuais efetivamente veiculados mensalmente em cada um de seus canais de programação. 
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso da atribuição que lhe conferem os incisos II e IV, do art. 6º do Anexo I do Decreto nº 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, tendo em vista o disposto no art. 39 da Instrução Normativa nº 100 da ANCINE, de 29 de maio de 2012, e conforme decidido na 457ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 18 de setembro de 2012, RESOLVE: 
Art. 1º A empresa que exercer a atividade de programação deverá enviar mensalmente, até o 5º (quinto) dia útil do mês subsequente, através da ferramenta disponibilizada para este fim no Sistema Ancine Digital (SAD), arquivos que contenham a listagem completa dos conteúdos audiovisuais efetivamente veiculados no mês de referência em cada um de seus canais de programação, separadamente. 
§ 1º Os arquivos a que se refere o caput deverão ser constituídos conforme especificado no Anexo I da IN nº 100 da ANCINE, e conterão as seguintes informações: 
I - número de registro do canal na ANCINE; II - data de veiculação; 
III - horário efetivo de início da veiculação de cada parte da obra audiovisual; IV - horário efetivo de término da veiculação de cada parte da obra audiovisual; 
V - título original; 
VI - diretor(es); 
VII - número de Registro de Título (CRT) expedido pela ANCINE para o Segmento de Mercado Audiovisual de Comunicação Eletrônica de Massa por Assinatura. 
§ 2º No caso das obras audiovisuais não publicitárias, o arquivo conterá também as seguintes informações:
I - título em português; 
II - título do episódio ou do capítulo, quando for o caso; 
III - ano de produção; 
IV - sinopse; 
V - classificação quanto ao(s) país(es) de origem, independência e constituição de espaço qualificado.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 19/09/2012.
]"汉 18 de setembro de 2012汉 18 de setembro de 2012汉710汉False汉ANCINE
710492012汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Dispõe sobre a classificação de “canal de programação brasileiro de espaço qualificado nos termos do art. 17, §4º da lei 12.485/2011” e “canal de programação brasileiro de espaço qualificado nos termos do art. 17, §5º da lei 12.485/2011” no credenciamento de programadora brasileira independente.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso da atribuição que lhe conferem os incisos II e IV, do art. 6º do Anexo I do Decreto nº 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, tendo em vista o disposto no Capítulo VI da Instrução Normativa no 100 de 29 de maio de 2012, e conforme decidido na 449ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 02 de agosto de 2012, RESOLVE: 
Art. 1º A classificação como “canal de programação brasileiro de espaço qualificado nos termos do art. 17, § 4º da lei 12.485/2011” ou “canal de programação brasileiro de espaço qualificado nos termos do art. 17, § 5º da lei 12.485/2011”, declarada no ato de requerimento de credenciamento de programadora brasileira independente, somente será concedida após verificação prévia do atendimento, pelo canal de programação, dos critérios estabelecidos no Capítulo VI da Instrução Normativa no 100 de 29 de maio de 2012. 
Art. 2º No procedimento de verificação da classificação dos canais de programação estabelecido no art. 1º, a ANCINE poderá fazer uso do disposto no §1º do art. 20 da Instrução Normativa no 91 de 01 de dezembro de 2010. 
Art. 3º Com a concessão da classificação como “canal de programação brasileiro de espaço qualificado nos termos do art. 17, §4º da lei 12.485/2011” ou “canal de programação brasileiro de espaço qualificado nos termos do art. 17, §5º da lei 12.485/2011” pela ANCINE, o canal de programação será considerado apto a atender ao disposto nos incisos I ou II do art. 28 da Instrução Normativa no 100, respectivamente. 
Art. 4º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL 
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 153, Seção 1, página 62, de 08/08/2012.
]"汉 2 de agosto de 2012汉 2 de agosto de 2012汉710汉False汉ANCINE
710482012汉"[
Revogada pela Resolução n.º 92, de 27 de setembro de 2019
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGENCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos I e XII do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, e, conforme decidido na 449ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 02 de agosto de 2012, resolve:
Art. 1º Estabelecer diretrizes, condições e responsabilidades relativas à utilização do serviço de transporte, no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, em conformidade com o Decreto n.º 6.403, de 17 de margo de 2008.
Ari. 2º A disponibilização do serviço de transporte pela ANCINE, está destinada ao deslocamento de servidores em atividades externas 4 ANCINE, de acordo com os princípios que regem a Administração Publica Federal, devendo ser executado de forma indireta em conformidade com o Decreto 2.271/97.
Art. 3º O serviço de transporte compreendera as atividades de transporte institucional e transporte comum.
§ 1º E caracterizado como transporte institucional todo o deslocamento realizado em atendimento aos ocupantes dos cargos CD I, CD II e CGE I.
§ 2º O transporte comum compreende todos os demais deslocamentos.
Art. 4º Em atendimento ao princípio da economicidade, a contratação dos serviços de transporte deverá observar as seguintes diretrizes:
I - planejamento, considerando a previsibilidade das demandas regulares e a possibilidade de demandas eventuais;
II - uso compartilhado dos veículos, com vistas a racionalização e otimização dos serviços;
III - a utilização de meios eletrônicos para celeridade dos processos e otimização dos serviços.
Art. 5º A contratação dos serviços deverá prever:
I - para transporte institucional, veículos do tipo sedan médio ou superior, com climatização e motorização compatíveis com a natureza dos serviços;
II - para transporte comum ou compartilhado, veículos compatíveis com as necessidades especificas de cada escritório da ANGINE.
Art. 6º Os veículos contratados deverão ter cor escura, preferencialmente preta, placa oficial de acordo com a Resolução do Conselho Nacional de Trânsito - CONTRAN n.º 231, de 15 de março de 2007, é identificação conforme especificações estabelecidas pelo MPOG.
Art. 7º A Secretaria de Gestão Interna - SGI, por meio da Gerência Administrativa - GAD, é a responsável pela administração do serviço de transporte, respeitadas as orientações contidas nesta Norma.
Art. 8º As requisições para transporte deverão ser preenchidas com as informações que possibilitem a identificação do interessado e de sua unidade de lotação, do roteiro a ser percorrido com respectivo tempo de permanência em cada ponto de parada previsto, e da data prevista de saída.
Parágrafo único. A SGI, por meio da Gerência Administrativa - GAD e sua Coordenadoria respectiva, devera disponibilizar o formulário de Solicitação para saída de veículo, orientando os solicitantes quanto ao seu correto preenchimento.
Art. 9º As saídas serão liberadas normalmente conforme a ordem de chegada das Solicitações para saída de veículos, mas poderá ser seguida uma ordem diferente para possibilitar o maior número de saídas com a mínima demora. 
Art. 10. Independente da sequência em que forem entregues as Solicitações para saída de veículos, deverá ser observada a seguinte prioridade: 
I - deslocamento dos ocupantes dos cargos CD I e CD II;
II - deslocamento de caráter de emergência;
III - deslocamento dos ocupantes dos cargos CGE I;
IV - deslocamentos em caráter de urgência.
Art. 11. É responsabilidade do usuário atestar, ao término de deslocamento, a execução do serviço através de assinatura do instrumento de controle de saída de veículos.
Art. 12. Cada veículo devera possuir seu próprio Boletim Diário de Movimentação, preenchido pelo supervisor de transporte da empresa contratada a partir das Solicitações para saída de veículo autorizadas pelo servidor da ANCINE, que deverão ser consolidados mensalmente pelo supervisor por meio de Controle Mensal de Saída de Veículo.
Parágrafo único. A SGI por meio da Gerência Administrativa - GAD e sua Coordenadoria respectiva, deverá disponibilizar os modelos de Boletim Diário de Movimentação e Controle Mensal de Saída de Veículos, em conformidade com as Instruções Normativas estabelecidas pelo MPOG.
Art. 13. É vedado aos usuários dos serviços de transporte: 
I - o uso de veículos oficiais nos sábados, domingos e feriados, salvo para eventual desempenho de encargos inerentes ao exercício da função pública; 
II - o uso de transporte de natureza comum da residência ao local de trabalho e vice-versa, ressalvados os casos em que o agente público tenha, por necessidade da Administração, estendido seu horário de trabalho; e
III - o uso de veículos pata o transporte a local de embarque ¢ desembarque, exceto quando o servidor não tenha recebido a indenização prevista no Art. 8º do Decreto n.º 5.992/96, ou ainda quando o transporte de documentos sob a guarda de servidor/ colaborador eventual exija cuidados especiais quanto a sua segurança.
Art. 14. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, ficando revogadas as disposições em contraria.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no Boletim de Serviço Eletrônico em 07/08/2012.
 
]"汉 2 de agosto de 2012汉 2 de agosto de 2012汉710汉False汉ANCINE
710462012汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020 
Estabelece diretrizes, responsabilidades e procedimentos relativos à utilização do serviço móvel pessoal (SMP), no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos I e XII do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002 e, conforme 436ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 27 de março de 2012, resolve:
 
CAPÍTULO I
DISPOSIÇÕES PRELIMINARES
Art. 1º Estabelecer diretrizes, responsabilidades e procedimentos relativos à utilização do serviço móvel pessoal (SMP), no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO II
DAS DIRETRIZES E CAMPO DE APLICAÇÃO
Art. 2º O uso dos meios de comunicação telefônica móvel da ANCINE é restrito aos servidores que, por força de suas atribuições, necessitam desse recurso para a realização de suas atividades no território nacional e no exterior.
Art. 3º O uso dos aparelhos de telefonia celular deve atender obrigatoriamente ao princípio da economicidade e da eficiência, observando-se:
I - o estrito interesse público do serviço;
II - o zelo no uso dos equipamentos;
III - a racionalização do uso dos equipamentos evitando utilização prolongada e/ou desnecessária;
IV - a utilização de bloqueadores para evitar o uso indevido dos equipamentos;
V - a obrigação constitucional e infra-constitucional de prestação de contas quando da utilização de recursos públicos ou pela qual a União responda; e
VI - o ressarcimento das despesas particulares ou fora dos limites estabelecidos nesta Resolução, que forem realizadas em caráter excepcional.
Art. 4º A Secretaria de Gestão Interna - SGI, por meio da Gerência Administrativa - GAD, é responsável pela administração dos aparelhos celulares, respeitadas as orientações contidas nesta Norma.
 
CAPÍTULO III
DA UTILIZAÇÃO DOS SERVIÇOS DE TELEFONIA MÓVEL CELULAR
Art. 5º A utilização do serviço móvel pessoal pode ter caráter contínuo ou temporário.
Art. 6º Os aparelhos para uso contínuo do serviço móvel pessoal (SMP) serão distribuídos, de acordo com a disponibilidade orçamentária e o interesse do serviço, aos servidores ocupantes de cargos comissionados de níveis:
I - CD I e CD II, para utilização nacional, internacional e acesso à internet móvel;
II - CGE I e CGE II, CGE III, CGE IV, CA I, CA II, CCT IV e CCT V para utilização nacional e acesso à internet móvel.
Parágrafo único. A distribuição prevista no caput tem natureza autorizativa, não se constituindo em um direito vinculado ao cargo, sendo sua disponibilização sujeita à análise de conveniência e oportunidade do ordenador de despesas nas condições estabelecidas nesta RDC.
Art. 7º Os usuários dos serviços de telefonia móvel de uso contínuo deverão estar à disposição da ANCINE, na forma do 81º do art. 19 da Lei n.º 8.112/90, para atendimento dos assuntos afetos às suas respectivas áreas de competência.
Art. 8º Os servidores ocupantes dos cargos não previstos no art. 6º podem dispor do serviço móvel pessoal (SMP), mediante autorização da SGI, de forma contínua ou temporária, desde que as atividades realizadas sejam indicadoras da necessidade do serviço móvel na forma do que dispõe o art. 13.
Art. 9º O serviço de uso temporário tem caráter eventual e tempo certo, seu objetivo é manter a comunicabilidade entre os servidores que estão representando a ANCINE em viagens ou eventos externos.
Parágrafo único. Os aparelhos destinados a este fim ficarão alocados à SGI.
Art. 10. Os usuários deverão observar as recomendações dos manuais de utilização dos respectivos equipamentos e acessórios, bem como as normas técnicas das concessionárias, principalmente aquelas que propiciem maior economia na sua utilização.
Art. 11. Os aparelhos cedidos em regime de comodato deverão possuir a funcionalidade de roaming internacional. 
Parágrafo único. A efetiva habilitação do roaming internacional, de caráter temporário, será realizada no momento da designação do servidor para a representação internacional.
 
CAPÍTULO IV
DA DISTRIBUIÇÃO DOS APARELHOS
Art. 12. A distribuição e o controle dos aparelhos celulares serão efetuados pela SGI. 
Art. 13. A solicitação do serviço móvel temporário deve ser feita por intermédio de Memorando, encaminhado à SGI, assinado pelo titular da unidade demandante, com antecedência mínima de 03 (três) dias úteis, contendo a justificativa do pedido, a identificação do nome do usuário, CPF, cargo que ocupa e as informações acerca da data do início e do término do afastamento ou do evento externo no qual terá participação.
Parágrafo único. O atendimento da demanda está sujeito à disponibilidade de aparelhos. 
Art. 14. No ato do recebimento do aparelho telefônico, seja ele de uso contínuo ou de uso temporário, o usuário deverá assinar o Termo de Uso e de Responsabilidade, comprometendo-se a cumprir as disposições ora estabelecidas.
 
CAPÍTULO V
DOS LIMITES PARA USO LOCAL
Art. 15. Os limites mensais autorizados, conforme os cargos, para gastos com telefonia móvel pessoal são os seguintes:
I – CD I, CD II - sem limite;
II - CGE I, CGE II e CA I - valor em reais correspondente a 900 minutos em ligações locais para outras operadoras de telefonia celular 150 mensagens SMS; e
III - Demais usuários - valor em reais correspondente a 600 minutos em ligações locais para outras operadoras de telefonia celular e 100 mensagens SMS.
Art. 16. A SGI, a cada nova contratação, divulgará os valores monetários correspondentes aos limites estabelecidos nesta Resolução.
Art. 17. Os substitutos legais dos titulares dos cargos de CGE I e CGE II somente farão jus ao limite correspondente, quando comprovados os afastamentos regulamentares do respectivo titular por prazo superior a quinze dias.
Art. 18. O saldo remanescente, resultado da diferença entre o limite autorizado e o valor efetivamente gasto, não pode ser utilizado nos meses posteriores.
Art. 19. O uso do serviço móvel pessoal que exceder o valor correspondente ao limite mensal estabelecido nesta RDC para o cargo do usuário, deverá ser ressarcido conforme os procedimentos estabelecidos no art. 35, salvo na hipótese prevista no 81º do art. 34.
§ 1º O uso além dos limites estabelecidos deve ser excepcional.
§ 2º Excluem-se dos limites estabelecidos para ligações, os valores referentes aos serviços de assinatura básica, serviço intra-grupo, gestor on line, ligações de longa distância e pacote de dados para internet.
Art. 20. O serviço móvel pessoal de uso temporário está sujeito à limitação de despesa proporcional ao tempo disponibilizado para uso pela SGI.
 
CAPÍTULO VI
DO CONTROLE DA UTILIZAÇÃO
Art. 21. A SGI manterá registro e controle de linhas, bem como da distribuição dos respectivos aparelhos, quanto a sua localização física, unidade ou subunidade responsável e usuário.
Art. 22. É vedado o recebimento de chamadas a cobrar e a realização de chamadas para os prefixos 0900 e serviço de auxílio à lista (102) quando tarifado pela operadora local.
Art. 23. As ligações de longa distância deverão ser realizadas, obrigatoriamente, por intermédio das operadoras contratadas por meio de processo licitatório.
 
CAPÍTULO VII
DAS RESPONSABILIDADES DOS USUÁRIOS
Art. 24. Quando ocorrerem furtos, roubos ou extravios de aparelhos de telefones celulares, o servidor usuário deverá registrar ocorrência policial na localidade em que tenha ocorrido o fato e comunicar imediatamente à SGI apresentando cópia da ocorrência policial registrada, para que seja efetuado o bloqueio do referido aparelho e a instrução do processo administrativo para apuração dos fatos.
Art. 25. O usuário deverá indenizar a ANCINE se houver dado causa independente ao extravio, quebra ou eventual dano dos aparelhos e equipamentos cedidos em regime de comodato, conforme dispuser a legislação pertinente.
Art. 26. Cabe ao usuário do serviço de uso temporário, ao término de sua missão, restituir o aparelho à SGI, nas mesmas condições em que lhe foi entregue.
Art. 27. Os usuários detentores de aparelhos celulares de uso contínuo, quando exonerados do respectivo cargo ocupado na ANCINE, deverão restituir o referido aparelho e seus acessórios, para que seja realizada a baixa de sua responsabilidade.
Art. 28. É vedada a transferência de uso do aparelho celular a terceiros, sendo atribuído ao responsável o ônus sobre danos causados por uso inadequado do aparelho.
 
CAPÍTULO VIII
DA PRESTAÇÃO DE CONTAS
Art. 29. Os usuários do serviço de telefonia móvel têm o dever de, mensalmente, analisar e confirmar as informações de consumo do seu aparelho constantes do detalhamento da fatura.
Parágrafo único. A análise e confirmação da natureza das ligações realizadas, se particular ou a serviço, e do valor monetário utilizado mensalmente devem ser feitas pelo usuário no prazo de 5 (cinco) dias contados do recebimento da comunicação.
Art. 30. A SGI, através da GAD, será responsável pelo envio mensal dos detalhamentos, orientando os usuários acerca dos procedimentos necessários à verificação.
 
CAPÍTULO IX
DO RESSARCIMENTO
Art. 31. As despesas de caráter particular realizadas a partir dos terminais móveis deverão ser ressarcidas por meio de GRU Simples.
Parágrafo único. Estão isentos do ressarcimento as chamadas particulares com duração inferior a cinco minutos.
Art. 32. O gasto mensal que exceder o valor monetário correspondente ao limite estipulado no art. 15 deverá, da mesma forma, ser objeto de ressarcimento por parte do usuário.
§ 1º Serão dispensados de ressarcimento, os casos excepcionais, comprovadamente justificados, analisados e aprovados pela chefia imediata e aceitos pelo ordenador de despesas.
Art. 33. A SGI, através da GAD, deverá orientar os usuários acerca dos procedimentos necessários para o ressarcimento.
 
CAPÍTULO X
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
Art. 34. O disposto na presente RDC, especialmente os limites de gastos e as normas para ressarcimento, se aplicam aos contratos em vigor em 2011.
Art. 35. Os casos omissos serão resolvidos pela Diretoria Colegiada.
Art. 36. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, ficando revogadas as disposições em contrário.
Rio de Janeiro, 29 de março de 2012.
 
MANOEL RANGE
Diretor-Presidente
]"汉 29 de março de 2012汉 29 de março de 2012汉710汉False汉ANCINE
7101082020汉"[
Dispõe sobre critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR, desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e considerando a Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 1058-E, de 2020, na 780ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de dezembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR,  desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO I
DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO 
Art. 2º A mensuração de desempenho de que trata o art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o Decreto n.º 6.530, de 2008, e o Decreto n.º 7.133, de 2010, no âmbito da ANCINE, observará os seguintes critérios:
I - produtividade no trabalho, com base em padrões e metas estabelecidos nos instrumentos de gestão, tais como, Plano de Gestão Anual e Programa de Gestão;
II - capacidade de iniciativa;
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo, com base na aferição das entregas pactuadas;
IV - assiduidade; 
V - pontualidade, com base no cumprimento dos prazos das entregas pactuadas; e
VI - disciplina.
§1º O fator “responsabilidade” será apurado pela média aritmética simples dos critérios de que tratam os incisos III e V deste artigo.
§2º Os fatores “conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício” e “comprometimento com o trabalho” serão apurados com base na avaliação do critério de que trata o inciso V deste artigo.
Art. 3º O período avaliativo terá a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de janeiro e término em 31 de dezembro, para coincidir com o acompanhamento de metas e resultados estabelecido no Plano de Gestão Anual, criado pela Lei n.º 13.848, de 2019.
§1º Esse período será composto por duas etapas avaliativas, com o mesmo peso, que ocorrerão em junho e dezembro de cada ano.
§2º O período avaliativo do servidor será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos do art. 101 da Lei n.º 8.112, de 1990.
§3º O servidor será considerado como “avaliado no período” quando concluir duas etapas avaliativas consecutivas.
§4º O resultado da sua avaliação será a média aritmética das etapas concluídas.
Art. 4º O instrumento de avaliação do desempenho deverá ser capaz de determinar o percentual alcançado pelo servidor ao longo do período avaliativo, bem como detectar oportunidades de melhorias.
§1º Será considerado satisfatório para o desenvolvimento na carreira o desempenho igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
§2º Será considerado inapto para os fins do art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o servidor com desempenho inferior a 85% (oitenta e cinco por cento).
Art. 5º O servidor efetivo das carreiras da ANCINE não ocupante de cargo em comissão será avaliado por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º O desempenho do servidor efetivo das carreiras da ANCINE ocupante de cargo em comissão será igual ao desempenho alcançado pela unidade organizacional que integra.
§2º Em caso de afastamento ou licença considerados como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, o servidor perceberá até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno a mesma pontuação obtida anteriormente na avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção.
Art. 6º Cabe à chefia imediata a avaliação de desempenho de que trata o caput do art. 5º.
Art. 7º A avaliação de que trata os artigos 5º e 6º deverá ser realizada até o fim do segundo mês subsequente ao término da etapa avaliativa.
§1º Caso o servidor tenha mudado de lotação mais de uma vez ao longo da etapa, a ordem de preferência dos avaliadores será determinada pelo tempo de lotação em cada unidade.
§2º O servidor deverá ser avaliado pelo titular da unidade organizacional em que laborou mais tempo.
§3º Caso o titular da unidade organizacional de que trata o parágrafo anterior não tenha laborado com o servidor, a avaliação deverá ser realizada pelo titular da unidade subsequente de acordo com a ordem estabelecida pelo §1º.  
§4º A avaliação de que trata o parágrafo anterior considerará toda a informação disponível sobre as entregas do servidor ao longo da etapa.
Art. 8º Da avaliação individual de que tratam os artigos 2º a 7º, cabe pedido de reconsideração ao avaliador, no prazo de 10 (dez) dias contados da ciência do resultado, por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º A decisão que indeferir o pleito de servidor das carreiras da ANCINE será encaminhada à autoridade superior nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º A decisão que indeferir o pleito de servidor do Quadro Específico da ANCINE será encaminhada à Comissão de Avaliação de Desempenho - CAD.
Art. 9º Cabe à CAD de que trata o Decreto n.º 7.133, de 2010:
I - acompanhar as etapas do ciclo de avaliação de desempenho individual do quadro específico;
II - orientar chefias, servidores e equipes de trabalho durante o ciclo de avaliação do quadro específico que deverá acompanhar o período avaliativo dos servidores das carreiras da ANCINE;
III - propor medidas para o aperfeiçoamento da avaliação de desempenho do quadro específico; e
IV - decidir em segunda instância o pedido de reconsideração da avaliação de desempenho individual interposto por servidor do quadro específico.
§1º A CAD será composta por, pelo menos, 3 (três) servidores efetivos titulares e 3 (três) servidores efetivos suplentes em ordem de preferência, que estejam em exercício na ANCINE e que não estejam em estágio probatório ou respondendo a processo administrativo disciplinar.
§2º Os processos em curso na CAD que ainda não tenham solução definitiva serão submetidos aos procedimentos previstos nesta Resolução.
 
CAPÍTULO II
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 10. O estágio probatório corresponde ao período de 36 (trinta e seis) meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação por comissão específica em atendimento ao disposto na Lei n.º 8.112, de 1990.
§1º A avaliação especial de desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada 4 (quatro) meses antes de findo o período do estágio probatório.
§2º A avaliação especial de que trata o parágrafo anterior deverá considerar todas as avaliações realizadas pela chefia imediata do servidor ao longo do período do estágio probatório.
Art. 11. A comissão específica de que trata o artigo anterior será constituída por 3 (três) titulares e 3 (três) suplentes em ordem de preferência, todos estáveis e em exercício na Agência.
§1º O membro titular oriundo da Gerência de Recursos Humanos presidirá a comissão.
§2º Pelo menos um dos titulares e suplentes deverá ser servidor estável da carreira do avaliado.
§3º A atuação na comissão de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
Art. 12. A comissão se reunirá e formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor com base no seu desempenho ao longo dos períodos avaliativos.
§1º O servidor será notificado do juízo da comissão específica e poderá recorrer nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º Caso a comissão específica não reconsidere sua posição após o recurso, caberá à Gerência de Recursos Humanos a decisão em segunda instância.
Art. 13. Decidido o recurso, a avaliação final do estágio probatório será submetida à Diretoria Colegiada para homologação e publicação em Boletim de Serviço.
Art. 14. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.
 
CAPÍTULO III
DA GRATIFICAÇÃO DE DESEMPENHO DOS PLANOS ESPECIAIS DE CARGOS DAS AGÊNCIAS REGULADORAS - GDPCAR 
Art. 15. Os valores referentes à Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR serão atribuídos aos servidores que a elas fazem jus em função do alcance das metas de desempenho individual e do alcance das metas de desempenho institucional da ANCINE.
§1º A dimensão individual será avaliada a partir dos conceitos atribuídos pelo próprio avaliado, pela chefia imediata, e média dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§2º O fator “trabalho em equipe” será apurado pela média aritmética simples dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§3º Na hipótese da impossibilidade da apuração de conceitos da equipe de trabalho será considerada a média ponderada da autoavaliação e da avaliação da chefia imediata.
§4º Para efeitos do inciso II do art. 8º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os resultados obtidos pela instituição são aqueles verificados no âmbito do Plano de Gestão Anual de que trata a Lei n.º 13.848, de 2019.
 
CAPÍTULO IV
DO DESENVOLVIMENTO DE COMPETÊNCIAS E DA QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 
Art. 16. A Secretaria de Gestão Interna elaborará anualmente proposta de Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP, para aprovação do Diretor-Presidente e encaminhamento ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC.
§1º Ficam definidas como formas preferenciais de desenvolvimento de servidores custeadas com recursos da ANCINE os cursos oferecidos por escolas de governo e a instrutoria interna. 
§2º  A instrutoria de que trata o caput poderá ensejar o pagamento de Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC.
Art. 17. Adicionalmente, o servidor poderá participar de ações de desenvolvimento custeadas pela ANCINE por meio de:
I - afastamentos;
II - contratação de instituições; e
III - programa de incentivo para cursos fora do país, estudos de idiomas e pós-graduação, mediante ressarcimento de parcelas pagas pelo servidor, desde que com a anuência prévia da ANCINE.
§1º O abandono ou a conclusão de ação de desenvolvimento sem o aproveitamento satisfatório em função de frequência ensejarão a reposição ao erário dos valores custeados pela ANCINE, exceto em casos de força maior, a serem apurados em processo administrativo específico, observado o princípio do contraditório.
§2º Nos casos de ação de desenvolvimento na modalidade Estudo a Distância - EAD o acesso à plataforma comprova a frequência de que trata o parágrafo anterior.
Art. 18. A hipótese indicada no inciso I do artigo anterior seguirá o rito previsto pelo órgão central do SIPEC para os afastamentos e está condicionada à comprovação da inviabilidade do cumprimento da jornada semanal de trabalho.
§1º A inviabilidade de que trata o caput ocorre quando:
I - a carga horária semanal da ação é superior a 30 (trinta) horas;
II - o local de realização da ação de desenvolvimento é fora da sede do servidor; ou
III - a natureza da ação de desenvolvimento exige dedicação exclusiva.
§2º A Secretaria de Gestão Interna poderá expedir orientações complementares quanto ao procedimento ou informações necessárias para a tramitação dos pedidos de afastamento.
Art. 19. A contratação de que trata o inciso II do art. 17 fica condicionada ao seguinte rito:
I - preenchimento de formulário de pedido de capacitação;
II - juízo da Chefia Imediata com encaminhamento à Coordenação de Desempenho e Desenvolvimento - CDD, se pertinente a ação de desenvolvimento e oportuno o período de afastamento, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da referida ação;
III - análise da CDD com manifestação conclusiva sobre a pertinência; 
IV - ratificação da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
V - parecer sobre a viabilidade jurídica da contratação, quando for o caso; e
VI - aprovação da despesa pelo ordenador.
§1º Para a análise de que trata o inciso III, a CDD poderá requerer manifestação conclusiva do dirigente da unidade do servidor apresentando os aspectos controversos do pedido.
§2º Não caberá recurso contra as decisões de que tratam os incisos deste artigo.
Art. 20. O ressarcimento de que trata o inciso III do art. 17, além do previsto nas orientações do órgão central do SIPEC, fica restrito ao reembolso de inscrição e de mensalidade, desde que presente uma das seguintes condições:
I - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual a realização de despesa diretamente pela ANCINE frustraria o objetivo da capacitação;
II - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual não haveria tempo hábil para a realização de despesa pela ANCINE; ou
III - atribuição pelo dirigente da unidade da imprescindibilidade da ação de desenvolvimento com a indicação dos prejuízos concretos ao desempenho dos objetivos organizacionais da ANCINE.
§1º O rito do ressarcimento observa as disposições do artigo anterior no que couber.
§2º O ressarcimento não poderá ser retroativo ao ato de autorização.
Art. 21. As ações de desenvolvimento promovidas ou previamente autorizadas no rito estabelecido nos artigos anteriores serão sempre consideradas para fins de progressão.
Parágrafo único. Apenas a titulação em cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC será aceita para fins de promoção.
Art. 22. Ações de desenvolvimento realizadas sem prévia autorização poderão ser consideradas para efeitos de progressão e promoção, desde que aferido o requisito de compatibilidade com a carreira pela CDD.
§1º A Secretaria de Gestão Interna disponibilizará o procedimento e o instrumento necessário para que o servidor formalize seu pedido.
§2º O requerente será notificado da decisão de que trata o caput.
§3º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 23. O Comitê Especial de Pós-graduação será constituído por 3 (três) membros titulares e três suplentes, em ordem de preferência.
§1º A atuação no comitê de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
§2º É condição para participação no comitê de que trata o caput o título de mestre ou doutor.
Art. 24. Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I - propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, edital contendo as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas em nível de pós-graduação pelos servidores da ANCINE, bem como os eventuais valores de incentivo;
II - definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores, considerando a necessidade e o impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III - analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos; e  
IV - propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu.
 
CAPÍTULO V
DA PROGRESSÃO E PROMOÇÃO 
Art. 25. O sistema de progressão e promoção de servidores nas carreiras da ANCINE será composto pelas sistemáticas:
I - de avaliação de desempenho estabelecida pelo capítulo I; 
II - de capacitação e qualificação funcionais estabelecida pelo capítulo IV; e
III - de experiência no campo específico de atuação da carreira estabelecida neste capítulo.
Art. 26. O desenvolvimento de que trata o artigo anterior observará ainda os requisitos da anualidade e da existência de vaga na classe.
Parágrafo único. Ato específico da Diretoria Colegiada poderá restringir o número de vagas nas classes das carreiras quando não houver disponibilidade orçamentária.
Art. 27. A experiência no campo específico de atuação da carreira é composta pela soma do tempo de efetivo exercício no cargo e do tempo de experiência pregressa em atividade compatível com a carreira de ingresso do servidor na ANCINE.
Art. 28. Cumpre com o requisito da anualidade o servidor que tenha completado o mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão.
§1º O tempo no padrão da classe recebe o nome de interstício.
§2º Os casos de suspensão e interrupção da avaliação de desempenho são aqueles previstos no Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 29. Cumpre a exigência de experiência no campo específico de atuação da carreira para fins de promoção o servidor que alcança, na soma dos tempos de efetivo exercício e de experiência pregressa, o total determinado nos anexos do Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 30. Compete à CDD aferir o interstício, registrar a experiência pregressa em atividade compatível com a carreira e computar a experiência no campo efetivo de atuação da carreira de cada servidor, a partir das informações cadastrais disponíveis para fins de progressão e promoção.
Art. 31. Compete ao servidor manter suas informações cadastrais atualizadas requerendo à CDD a avaliação de sua experiência pregressa em atividade compatível com a carreira quando for o caso.
Art. 32. A avaliação de que trata o artigo anterior será realizada pela CDD e observará os entendimentos firmados pelo órgão central do SIPEC.
§1º O servidor será notificado da decisão de que trata o caput.
§2º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 33. A aferição de que trata o art. 25 será realizada pela CDD em 3 (três) fases ao longo do ano, correspondendo cada fase, respectivamente, aos meses de fevereiro, junho e outubro, a partir das informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos seus incisos.
Art. 34. Em cada fase será feito o levantamento dos servidores que cumpriram o interstício até o último dia do mês anterior ao da fase em curso.
Art. 35. Identificados os servidores com o interstício cumprido na fase serão levantadas as demais informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos incisos do art. 25.
Art. 36. Como resultado da aferição de que trata o art. 25, a CDD divulgará em Boletim de Serviço a listagem dos servidores que participaram da fase com a indicação das informações previstas nos incisos do art. 25.
Art. 37. Compete ao Diretor-Presidente progredir e promover os servidores que atingiram os requisitos para o padrão/classe com a publicação de portaria em Boletim de Serviço.
§1º O servidor pode requerer a qualquer tempo, ressalvado o prazo prescricional de 5 (cinco) anos para o exercício dessa faculdade, o reexame de sua situação funcional, devendo indicar o motivo do pedido e a fase a que se refere.
§2º A interposição do pedido de reexame pelo servidor interrompe o prazo prescricional.  
§3º Cabe à CDD decidir o pedido formulado nos termos do parágrafo anterior.
§4º O servidor será notificado dessa decisão.
§5º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 38. O processamento na folha de pagamento ocorrerá nos meses de março, julho e novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subsequente à data de cumprimento dos requisitos pelo servidor.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 39. Para fins de avaliação de desempenho do ano de 2020, deverão ser observadas as metas de desempenho institucional estabelecidas no Plano de Gestão Anual, previsto na Lei Geral das Agências.
Parágrafo único. O servidor que, em função das hipóteses legalmente previstas, não foi avaliado no período anterior poderá ser avaliado supletivamente até 31 de dezembro de 2020.
Art. 40. Cabe à Secretaria de Gestão Interna disponibilizar os procedimentos, documentos e formulários necessários para a realização das avaliações de desempenho individual.
Art. 41. A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais complementares para a realização das avaliações de desempenho individual, para o pagamento da GDPCAR, para o desenvolvimento da competência e qualificação profissional do servidor, para o pagamento de GECC e para situações que ensejam o ressarcimento ações de capacitação de servidores.
Art. 42. Ficam revogados:
I - o art. 3º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 86, de 16 de abril de 2019; e
II - as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 35, de 29 de junho de 2010;  n.º 37, de 16 de março de 2011; n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012;  n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012; n.º 47, 10 de julho de 2012; n.º 62, de 19 de agosto de 2014; n.º 68, de 3 de novembro de 2015; n.º 69, de 2015; e n.º 76, de 27 de junho de 2017.
Art. 43. Esta Resolução entra em vigor em 4 de janeiro de 2021.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 245, Seção 1, páginas 151-152, de 23/12/2020.
]"汉 22 de dezembro de 2020汉 22 de dezembro de 2020汉710汉False汉ANCINE
710432011汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Dispõe sobre a regulamentação dos procedimentos para tratamento do passivo de prestações de contas de projetos audiovisuais realizados com recursos públicos federais existentes até 31/12/2010.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, em atendimento ao artigo 70 da Constituição Federal de 1988 e ao artigo 1º do Decreto nº. 4.456, de 04 de dezembro de 2002, no uso da atribuição que lhe conferem os incisos V, IX e XI do artigo 7º e o inciso II do artigo 9º da Medida Provisória nº. 2.228-1, de 06 de setembro de 2001,
RESOLVE:
Art. 1º Os processos administrativos referentes a projetos audiovisuais, que foram distribuídos à Coordenação de Prestação de Contas até 31 de dezembro de 2010, relacionados no Anexo I desta RDC, serão submetidos a procedimento específico de seleção, utilizando-se modelo amostral pré-definido, para determinar o tipo de análise da prestação de contas a ser aplicado.
§ 1º Para aplicação do modelo amostral adotado no procedimento de seleção, será considerada como unidade de análise o projeto audiovisual, independente da quantidade de processos administrativos ou proponentes a ele vinculados. 
§ 2º No caso de obra audiovisual, independente da quantidade ou tipologia de projetos audiovisuais referidos em processos administrativos autônomos, incluindo-se aqueles especificamente voltados à alguma fase determinada, seja desenvolvimento, produção, comercialização ou finalização, dar-se-á conexão por intermédio da identificação da obra audiovisual, aplicando-se o previsto no parágrafo anterior.
§ 3º As conexões entre os projetos audiovisuais, configurando a unidade de análise para seleção, estão explicitadas no Anexo I.
§4º Não estão relacionados no Anexo I os processos administrativos cujo proponente enquadre-se em qualquer uma das seguintes situações: 
I - Que esteja em litígio administrativo com a ANCINE, na condição de inadimplente ou inabilitado;
II - Que tenha sido condenado por malversação na utilização de recursos públicos, em qualquer esfera administrativa ou judicial, de qualquer nível federativo; 
III - Que seja parte em procedimento de auditoria pelos Órgãos de Controle interno ou externo, notadamente a Controladoria Geral da União - CGU e o Tribunal de Contas da União – TCU.
Art. 2º Os projetos audiovisuais constantes no Anexo I desta RDC serão submetidos a sorteio por meio eletrônico, que definirá qual tipo de análise de prestação de contas será adotada.
§ 1º Os projetos sorteados serão submetidos à análise integral de prestação de contas, sendo os demais submetidos apenas à análise simplificada, nos termos do art. 4º desta RDC.
§ 2º Do total de projetos aptos ao sorteio, no mínimo 96 (noventa e seis) serão submetidos à análise integral de prestação de contas.
§ 3º Independente do resultado do sorteio, todos os projetos cuja análise financeira integral tenha sido iniciada continuarão submetidos a este procedimento.
§ 4º O sorteio será realizado em sessão pública cabendo à ANCINE ampla publicidade do evento.
§ 5º O algoritmo fornecido pela Controladoria Geral da União deverá ser usado na realização do sorteio das amostras.
§ 6º O resultado do sorteio deverá ser publicado no sítio eletrônico da ANCINE na Internet e no Diário Oficial da União – DOU. 
Art. 3º O modelo de espaço amostral a ser utilizado no sorteio contempla a divisão dos projetos nos seguintes estratos:
I - Estrato 1 - valores até R$ 1 milhão;
II - Estrato 2 - valores de R$ 1 milhão a R$ 3,5 milhões; e
III - Estrato 3 - valores acima de R$ 3,5 milhões.
§ 1º Em cada estrato deverá ser sorteada uma amostra aleatória simples.
§ 2º O quantitativo da amostra mínima será de:
I - 24 projetos audiovisuais para o Estrato 1 (até R$ 1 milhão);
II - 24 projetos audiovisuais para o Estrato 2 (de R$ 1 milhão a R$ 3,5 milhões); e
III - 48 projetos audiovisuais para o Estrato 3 (acima de R$ 3,5 milhões).
Art. 4º A análise simplificada da prestação de contas constitui-se das seguintes etapas:
I - Análise documental: aferição da congruência entre as informações dos documentos encaminhados; 
II - Análise de cumprimento do objeto: quanto ao cumprimento do objeto e finalidades pactuadas pelo projeto aprovado pela ANCINE;
III - Análise processual: quanto ao cumprimento das obrigações assumidas pela proponente, inseridas no processo, durante a execução de seu projeto, em conformidade com a legislação e normativos aplicáveis; e
IV - Análise contábil: aferição do volume de recursos disponibilizados – recursos incentivados, contrapartida e rendimentos financeiros - em confronto com o volume de despesas apresentado para a comprovação da execução do projeto.
Art. 5º Às etapas descritas no art. 4º desta RDC, para fins de análise integral da prestação de contas, serão acrescentadas as seguintes:
I - Análise orçamentária: análise da composição da relação de pagamentos no que diz respeito à qualidade dos documentos apresentados para a comprovação das despesas, e sua inserção nos itens orçamentários aprovados para a realização do projeto; e
II - Análise financeira - conciliação bancária: aferição da correlação entre as despesas constantes na relação de pagamentos e os débitos efetuados nas contas correntes que receberam recursos para a execução da obra.
Art. 6º Caso o projeto audiovisual sorteado para análise apresente desconformidades, os proponentes titulares do projeto audiovisual analisado terão os seus demais projetos submetidos à análise integral da prestação de contas, mesmo que não tenham sido sorteados.
§ 1º São consideradas desconformidades: 
I - Prática de ato de gestão fraudulenta, ilegal ou de caráter antieconômico; ou que acarrete em infração à disposição normativa de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional ou patrimonial, que implique dano ao erário; 
II - Não aplicação de rendimentos financeiros no objeto pactuado, ou não devolução de rendimentos de aplicações financeiras, no caso de sua não utilização; 
III - Projetos que apresentem para comprovação da execução de seus recursos as seguintes práticas:
a) despesas em duplicidade;
b) execução de rubricas glosadas quando da aprovação do projeto;
c) despesa com data anterior à aprovação;
d) apresentação de documentos não hábeis;
e) execução de despesas que indiquem má-fé. 
§ 2º No caso da não aprovação da prestação de contas, aplicar-se-ão os procedimentos previstos nas Instruções Normativas referentes à prestação de contas de projetos junto à ANCINE.
§ 3º Da decisão de não aprovação da prestação de contas, caberá pedido fundamentado de reconsideração à Diretoria Colegiada.
Art. 7º Concluída a análise e encaminhada à Diretoria Colegiada para deliberação, após a decisão, o laudo de avaliação final será encaminhado à proponente. 
Art. 8º No caso dos projetos submetidos apenas à análise simplificada, a Ancine poderá, a qualquer momento, solicitar documentação complementar e comprobatória da execução do projeto para análise integral da prestação de contas nos termos das normas vigentes.
§ 1º Os proponentes titulares dos projetos mencionados no caput deste artigo deverão guardar a documentação referente à prestação de contas pelo prazo definido pela legislação, a contar da data da aprovação da prestação de contas, podendo a ANCINE solicitar a referida documentação durante este período a qualquer tempo.
§ 2º A verificação, dentro do prazo previsto na legislação para guarda da documentação, de indício que configure as situações previstas no § 4º do art. 1º desta RDC, no caso de projetos que tenham sido submetidas à análise simplificada, ensejará na adoção da análise integral, com a solicitação da documentação complementar cabível.
Art. 9º Após a conclusão da análise da prestação de contas dos projetos audiovisuais, a ANCINE encaminhará comunicado à Controladoria Geral da União – CGU, objetivando avaliar o resultado da adoção do procedimento específico de triagem na análise da prestação de contas.
Art. 10. Os casos omissos ou de interpretação serão decididos pela Diretoria Colegiada.
Art. 11. Esta RDC e o Anexo I, acima indicado, estarão disponíveis para consulta por parte dos interessados no sítio www.ancine.gov.br. 
Art. 12. Esta resolução entra em vigor na data de sua publicação.

MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2011汉 2011汉710汉False汉ANCINE
710422011汉"[
Revogada pela Resolução n.º 59, de 2 de abril de 2014 
Estabelecer normas complementares ao Regimento Interno da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
1. OBJETIVO

Estabelecer normas complementares ao Regimento Interno da Agência Nacional do Cinema – ANCINE.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3. CONCEITOS
3.1   DIRETORIA COLEGIADA
Unidade de gestão estratégica e deliberação colegiada, composta por um Diretor- Presidente e três Diretores.
3.2   SECRETARIA DE GESTÃO INTERNA
Unidade executiva de apoio à Diretoria Colegiada na gestão do planejamento de orçamento e finanças, da administração, da tecnologia e dos recursos humanos.
3.3   SUPERINTENDÊNCIAS DE PROCESSOS ORGANIZACIONAIS Unidades executivas de apoio técnico-operacional à Diretoria Colegiada.
3.4   SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA
Unidade de consultoria e assessoramento à Diretoria Colegiada.
3.5   GERÊNCIA
Unidade executiva com a função de auxiliar a Secretaria de Gestão Interna na execução das atividades de gestão.
3.6   COORDENAÇÃO


Unidade executiva de caráter operacional vinculada hierárquica e funcionalmente às unidades de gerenciamento intermediário (Superintendências e Gerências).
3.7   ASSESSORIA
Unidade de consultoria e assessoramento superior (Diretores, Secretário de Gestão Interna, Superintendentes e Gerentes).
3.8   NÚCLEO
Unidade executiva de apoio técnico-operacional à Diretoria Colegiada no desenvolvimento de assuntos considerados relevantes para o desenvolvimento da Agência; são unidades em processo de desenvolvimento organizacional.
3.9   COMITÊ
Unidade de consultoria e assessoramento à Diretoria Colegiada, composta por servidores de diversas áreas da ANCINE, com a finalidade de discutir e promover trabalhos de natureza transversal às unidades organizacionais da Agência.
3.10   RESUP
Reunião periódica, de caráter consultivo não deliberativo, das Superintendências de Processos Organizacionais com a Superintendência Executiva, com a função de integração, informação e ajuste de procedimentos da Agência;
3.11   ESCRITÓRIO
Unidade descentralizada de apoio às atividades do Escritório Central.
4. CRITÉRIOS E PROCEDIMENTOS
O modelo proposto de estrutura organizacional requer:
a)      uma unidade superior de gestão estratégica e deliberação colegiada, a Diretoria, composta por um Diretor-Presidente, contando com atividades de apoio técnico-operacional, e três Diretores, todos organizados para supervisionar atividades finalísticas, e baseada em modelo de decisão colegiada, a partir de Reunião de Diretoria, com freqüência semanal.
b)           unidades executivas: Secretaria de Gestão Interna, Gerências, Superintendências de Processos Organizacionais, Coordenações e Núcleos;
c)     unidades de consultoria e assessoramento: Procuradoria-Geral, Auditoria, Ouvidoria-Geral, Gabinete do Diretor-Presidente, Superintendência Executiva, Assessorias, Secretaria da Diretoria Colegiada e Comitês;
d)   um Escritório-Sede em Brasília, no Distrito Federal, e um Escritório Central, na cidade do Rio de Janeiro, RJ.
5. UNIDADES DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
5.1   UNIDADES EXECUTIVAS
Secretaria de Gestão Interna – SGI 
Gerência Administrativa – GAD
Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças – GPO
Gerência de Recursos Humanos – GRH 
Gerência de Tecnologia da Informação – GTI 
Superintendência de Registro – SRE
Superintendência de Acompanhamento de Mercado – SAM
Superintendência de Fiscalização – SFI
Superintendência de Fomento - SFO
Superintendência de Desenvolvimento Econômico – SDE
Coordenação de Registro de Empresa e Autorização para Produção Estrangeira - CRE
Coordenação de Registro de Obra Audiovisual - CRO 
Coordenação de Mídias Eletrônicas – CMI 
Coordenação de Cinema e Vídeo - CCV 
Coordenação 
Coordenação de Monitoramento - CMO
Coordenação de Fiscalização - CFI 
Coordenação de Análise de Projetos - CAP
Coordenação de Acompanhamento de Projetos - CAC 
Coordenação de Desenvolvimento Financeiro – CDF 
Coordenação de Prestação de Contas - CPC 
Coordenação de Fomento Direto – CFD
Coordenação de Desenvolvimento de Mercado - CDM 
Coordenação de Mercado Externo - CME 
Coordenação de Planejamento - COP
Coordenação da Assessoria Técnica - COT 
Núcleo do Fundo Setorial do Audiovisual - NFA
Núcleo Setorial Contábil - NSC
5.2   UNIDADES DE CONSULTORIA E ASSESSORAMENTO 
Gabinete do Diretor-Presidente - GDP
Superintendência Executiva - SUE 
Procuradoria-Geral - PGE 
Auditoria – AUD
Ouvidoria-Geral - OUV
Assessoria de Comunicação - ACO
Assessoria Internacional - AIN


Assessoria Parlamentar - APA 
Secretaria da Diretoria Colegiada - SDC 
Comitê de Assuntos Regulatórios - CAR 
Comitê de Gestão da Informação - CGI
5.3   ESCRITÓRIOS
Escritório-Sede em Brasília, Distrito Federal
Escritório Central no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro
6. VINCULAÇÕES DAS UNIDADES ORGANIZACIONAIS
6.1   VINCULAM-SE À DIRETORIA COLEGIADA: 
Procuradoria-Geral - PGE
Auditoria Interna - AUD
Ouvidoria-Geral - OUV
Superintendência Executiva - SUE 
Superintendências de Processos Organizacionais 
Secretaria da Diretoria Colegiada - SDC 
Escritórios Regionais
Núcleo do Fundo Setorial do Audiovisual - NFA
6.2   VINCULAM-SE AO DIRETOR-PRESIDENTE: 
Gabinete do Diretor-Presidente - GDP
Secretaria de Gestão Interna - SGI 
Assessoria de Comunicação - ACO 
Assessoria Internacional - AIN 
Assessoria Parlamentar - APA
6.3   VINCULAM-SE À SECRETARIA DE GESTÃO INTERNA – SGI: 


Gerência Administrativa - GAD
Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças - GPO
Gerência de Recursos Humanos - GRH 
Gerência de Tecnologia da Informação - GTI 
Núcleo Setorial Contábil - NSC
6.4   VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA – SUE: 
Coordenação de Planejamento - COP
Coordenação de Assessoria Técnica - COT
Comitê de Assuntos Regulatórios - CAR 
Comitê de Gestão da Informação - CGI 
Reunião de Superintendências - RESUP
6.5   VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE REGISTRO - SRE:
Coordenação de Registro de Empresa e Autorização para Produção Estrangeira - CRE
Coordenação de Registro de Obra Audiovisual - CRO
6.6       VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE ACOMPANHAMENTO DE MERCADO - SAM:
Coordenação de Mídias Eletrônicas - CMI
Coordenação de Cinema e Vídeo - CCV
6.7   VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO - SFI: 
Coordenação de Monitoramento - CMO
Coordenação de Fiscalização - CFI
6.8   VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE FOMENTO - SFO:


Coordenação de Análise de Projetos - CAP 
Coordenação de Acompanhamento de Projetos - CAC 
Coordenação de Desenvolvimento Financeiro – CDF 
Coordenação de Prestação de Contas - CPC
6.9           VINCULAM-SE     À     SUPERINTENDÊNCIA     DE     DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO – SDE:
Coordenação de Fomento Direto – CFD
Coordenação de Desenvolvimento de Mercado - CDM
Coordenação de Mercado Externo – CME
7. ATRIBUIÇÕES
As atribuições da Diretoria, da Secretaria de Gestão Interna, das Superintendências de Processos Organizacionais, da Auditoria, da Ouvidoria- Geral, da Procuradoria-Geral, do Gabinete do Diretor-Presidente e da Superintendência Executiva constam do Regimento Interno da ANCINE. As Gerências vinculadas à Secretaria de Gestão Interna serão apoiadas por Coordenações, cujas atribuições serão estabelecidas em norma complementar.
7.1   As atribuições das demais Unidades que compõem a estrutura organizacional da Agência são:
7.1.1 São atribuições da Gerência Administrativa
I. planejar, organizar, acompanhar e avaliar as atividades de patrimônio no âmbito da Agência Nacional do Cinema;
II. planejar, organizar, acompanhar, controlar e avaliar as atividades de compras e contratação de bens e serviços no âmbito da Agência;
III. subsidiar as Comissões de Licitação e Equipes de Pregão nos assuntos referentes às suas competências, bem como prestar apoio administrativo;
IV. organizar, coordenar e supervisionar o almoxarifado quanto ao atendimento às requisições de material de consumo, exercendo o controle físico-financeiro dos estoques;
V. planejar, organizar, coordenar, acompanhar e controlar a execução de atividades referentes aos serviços de conservação, manutenção, limpeza, vigilância, zeladoria, copa, reprografia, mensageria e recepção, bem como outras pertinentes às atividades gerais de administração de responsabilidade da Agência;
VIII. supervisionar os contratos administrativos da ANCINE; e
IX. supervisionar e controlar os serviços de telecomunicações.
7.1.2 - São atribuições da Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças:
I. coordenar e supervisionar a execução das atividades relativas ao planejamento, orçamento e administração financeira;
II. coordenar e acompanhar, no âmbito da ANCINE, as propostas e modificações do Plano Plurianual – PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO e Lei Orçamentária Anual – LOA;
III. coordenar e supervisionar a elaboração e o acompanhamento da programação orçamentária;
IV. coordenar e supervisionar a elaboração e o acompanhamento da programação financeira;
V. controlar e executar os atos de gestão orçamentária e financeira;
VI. acompanhar e avaliar a arrecadação das receitas próprias, inclusive os recursos oriundos da não utilização dos incentivos fiscais;
VII. elaborar relatórios gerenciais periódicos relativos à execução orçamentária e financeira; e
VIII. analisar e emitir pareceres sobre os assuntos de caráter orçamentário e financeiro.


7.1.3 - São atribuições da Gerência de Recursos Humanos:
I. planejar, coordenar, controlar e executar as atividades relativas à administração e ao desenvolvimento dos recursos humanos;
II. coordenar, orientar e fiscalizar a aplicação e o cumprimento da legislação e das normas aplicáveis à força de trabalho no âmbito da ANCINE;
III. coordenar e orientar os procedimentos e o fornecimento de informações e subsídios necessários aos processos e demandas judiciais que envolvam os recursos humanos da Agência;
IV. planejar, coordenar, orientar e executar as atividades de cadastro e registros funcionais dos servidores ativos e inativos, procedimentos relativos ao processamento e liquidação da folha de pagamento e consignações, benefícios de natureza social, assistência médico-social, pericial e de segurança no trabalho, assim como os procedimentos e atos de nomeação e vacância;
V. coordenar, supervisionar, controlar, orientar, propor e executar a concessão de aposentadoria, pensão, benefícios, direitos e vantagens previstos na legislação vigente;
VI. coordenar, supervisionar, controlar, orientar e executar as atividades relativas à lotação, cessão, requisição, redistribuição, promoção e progressão de servidores, como também controlar e acompanhar o quadro de cargos e a força de trabalho da Agência Nacional do Cinema;
VII. executar atividades relativas a processos de seleção para provimento de cargos e coordenar, executar e acompanhar os procedimentos relativos a estágios curriculares e probatórios de servidores;

VIII. planejar, coordenar, executar, controlar e avaliar as atividades relacionadas com as políticas, programas e projetos de desenvolvimento de recursos humanos e assistência ao servidor;
IX. planejar e coordenar as ações de capacitação, programas e projetos de desenvolvimento de recursos humanos;
X. planejar e coordenar as atividades relativas ao estágio de estudantes, no âmbito da Agência;
XI. planejar e coordenar as atividades relativas à concessão de benefícios aos servidores da Agência;
XII. apresentar subsídios para a celebração de convênios e contratos com órgãos públicos e instituições privadas, com vistas à implementação das atividades de desenvolvimento e assistência ao servidor;
XIII. executar, acompanhar e avaliar os programas e projetos de desenvolvimento de recursos humanos; e
XIV. promover a articulação com órgãos centrais e setoriais dos sistemas federais, no âmbito de sua atuação.

7.1.4 - São atribuições da Gerência de Tecnologia da Informação:
I. responder pelo ambiente computacional da Agência por meio da operacionalização, apoio e administração de equipamentos e programas de informática, bem como o de telecomunicações;
II. definir padrões tecnológicos de equipamentos, programas de informática, redes, ambientes, banco de dados, comunicação, segurança e outros, assim como a organização tecnológica da Agência;
III. definir a forma de relacionamento entre clientes, usuários e profissionais da área de informática, níveis de serviços, indicadores de prestação de serviços, apurando e divulgando os indicadores;
IV. validar tecnicamente a compra, recepção e aceite de recursos de informática, aí considerados equipamentos e programas;
V. definir, formalizar e aplicar a política de segurança ao patrimônio de informações da ANCINE; e
VI. definir, formalizar e garantir a aplicação do Plano de Contingência da Informação, em todos os níveis - infra-estrutura, banco de dados, aplicativos, comunicação -, garantindo o funcionamento ininterrupto dos recursos de informática imprescindíveis ao funcionamento da Agência.


7.1.5 - São atribuições do Núcleo Setorial Contábil:
I. analisar os lançamentos contábeis no SIAFI;
II. prestar assistência, orientação e apoio técnico aos ordenadores de despesa e responsáveis por bens, direitos e obrigações da União ou pelos quais responda;
III. realizar a conformidade dos registros no SIAFI dos atos de gestão orçamentária, financeira e patrimonial praticados pelos ordenadores de despesa e responsáveis por bens públicos;
IV. efetuar registros de regularização da despesa no SIAFI e documentalmente no processo administrativo;
V. proceder à análise dos atos e fatos da gestão orçamentária, financeira e patrimonial do exercício;
VI. proceder à instauração de tomada de contas especial, quando solicitada e se constatada malversação dos recursos públicos ou subtração de bens patrimoniais;
VII. proceder à atualização do débito apurado;
VIII. inscrever, no SIAFI, os responsáveis por danos ao erário;
IX. inscrever, no CADIN, os responsáveis por danos ao erário;
X. manter atualizado o rol dos responsáveis da Agência;
XI. acompanhar, diariamente, as publicações no Diário Oficial da União das legislações e das normativas;
XII. manter organizado, em local seguro, o arquivo dos processos administrativos referentes à execução do orçamento da gestão;
XIII. acompanhar e executar o calendário de encerramento de exercício financeiro da gestão;
XIV. emitir relatório sobre a análise das demonstrações financeiras; 
XV. emitir relatório sobre a análise das Tomadas de Contas Especiais e providenciar registro dos responsáveis na SIAFI; e
XVI. efetuar a análise dos empenhos passíveis de serem inscritos em restos a pagar e sugerir anulação daqueles que não se enquadrem nas prescrições estabelecidas nas normas em vigor.
7.1.6 - São atribuições da Coordenação de Registro de Empresa e Autorização para Produção Estrangeira:
I. processar o requerimento de registro de empresa;
II. examinar e processar pedido de autorização para a realização de produção - filmagem ou gravação - estrangeira, no território nacional, orientando procedimentos e emitindo a documentação necessária para a obtenção de visto de trabalho temporário nas representações diplomáticas brasileiras; e
III. identificar, por meio da atividade de registro de empresas, o perfil dos agentes econômicos que atuam no mercado audiovisual brasileiro.


7.1.7 - São atribuições da Coordenação de Registro de Obra Audiovisual:
I. registrar a obra audiovisual brasileira e estrangeira;
II. emitir Certificado de Produto Brasileiro (CPB) e demais Certificados;
III. proceder à classificação de obra audiovisual para fins de pagamento da CONDECINE;
IV. examinar pedido de isenção e de redução do valor do pagamento da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional - CONDECINE;
V. analisar os requerimentos de repetição de indébito, de complementação, de restituição e de compensação de valor pago referente à CONDECINE;
VI. analisar os requerimentos de importação de matrizes e cópias de obras cinematográficas; e
VII. identificar, através da atividade de registro de obras, o perfil da produção audiovisual brasileira.
VIII. propor a classificação de empresas. (Redação dada pela Redação n.º 38, de 2011)


7.1.8 - São atribuições da Coordenação de Mídias Eletrônicas:
I. gerenciar sistema de informações acerca dos segmentos de mercado de mídias eletrônicas;
II. monitorar a veiculação de obras audiovisuais nos segmentos de mercado pertinentes às atividades da coordenação;
III. identificar fonte de dados, propondo acordos, contratos, convênios e parcerias com outras instituições públicas e privadas;
IV. propor e elaborar, a partir da sistematização dos dados que lhe são afetos, medidas de caráter regulatório pertinentes às atividades da coordenação; e
V. analisar as informações relativas à exibição e veiculação de obras audiovisuais nos segmentos de mercado pertinentes às atividades da coordenação.
7.1.9   São atribuições da Coordenação de Cinema e Vídeo:
I. gerenciar sistema de informações referente aos segmentos de mercado de salas de exibição e de vídeo doméstico;
II. analisar as informações relativas à exibição e veiculação de obras audiovisuais nos segmentos de mercado de salas de exibição e vídeo domestico;
III. identificar fontes de dados, propondo acordos, contratos, convênios e parcerias com outras instituições públicas e privadas;
IV. propor e elaborar, a partir da sistematização dos dados, medidas de caráter regulatório pertinentes às atividades da coordenação; e
V. executar a atividade de controle e acompanhamento das receitas da exploração das obras audiovisuais nos segmentos de mercado pertinentes à atividade da coordenação.


7.1.10   São atribuições da Coordenação de Monitoramento:
I. monitorar as atividades dos agentes econômicos verificando a conformidade com os comandos normativos;
II. diligenciar, perante os agentes do mercado, sempre que forem detectados indícios de irregularidades;
III. controlar o cumprimento da obrigação de envio de informações pelos agentes econômicos;
IV. controlar o cumprimento da obrigatoriedade de exibição e distribuição de obras cinematográficas brasileiras;
V. propor ações educativas, elucidativas e de sensibilização, aos agentes de mercado, em relação ao cumprimento das obrigações legais; e
VI. identificar padrões de comportamento dos agentes econômicos, como forma de subsidiar a adequação dos comandos normativos.
7.1.11   São atribuições da Coordenação de Fiscalização:
I. planejar e executar as atividades de fiscalização;
II. instaurar processos de fiscalização;
III. analisar a defesa, sugerindo e fundamentando a sanção cabível;
IV. fiscalizar o adequado funcionamento dos sistemas automáticos de controle de veiculação de obras audiovisuais, com vistas ao cumprimento das especificações estabelecidas na homologação desses sistemas;
V. lavrar autos de infração e emitir notificações;
VI. aplicar multas e interagir com terceiros conveniados para o desempenho de tais funções; e
VII. acompanhar a execução dos processos de multa e penalização.


7.1.12    São atribuições da Coordenação de Análise de Projetos:
I. cadastrar, analisar e emitir parecer sobre os projetos candidatos à captação de recursos originários de benefício fiscal federal; 
II. (Revogado pela Redação n.º 38, de 2011); e
III. propor critérios e parâmetros de avaliação de projetos a serem beneficiados com recursos originários de benefício fiscal federal.
7.1.13   São atribuições da Coordenação de Acompanhamento de Projetos:
I. acompanhar a execução dos projetos de fomento aprovados pela Diretoria Colegiada;
II. analisar os requerimentos de prorrogação do prazo de captação, remanejamento das fontes de recursos, redimensionamentos orçamentários, reinvestimento de recursos e transferência de titularidade dos projetos ativos de fomento indireto;
III. analisar os pedidos de primeira movimentação dos recursos incentivados depositados nas contas de captação de recursos incentivados dos projetos, encaminhando-os para autorização da Diretoria Colegiada;
IV. coletar informações acerca de projetos audiovisuais que utilizem recursos de renúncia fiscal concedidos pela Secretaria do Audiovisual, do Ministério da Cultura e por outros órgãos estaduais e municipais;
V. analisar os requerimentos de transferência de recursos relativos aos mecanismos do art. 3º da Lei 8.685/93 e do art. 39 da MP 2.228-1/01, encaminhando-os à aprovação da Diretoria Colegiada;
VI. analisar e emitir parecer sobre os requerimentos de movimentação de recursos; e
VII. atestar o correto cumprimento físico dos projetos aprovados.


7.1.14   São atribuições da Coordenação de Desenvolvimento Financeiro:
I. controlar o recolhimento e a utilização dos valores referentes aos mecanismos dispostos nos art. 3º e 3º A da Lei nº. 8.685/93 e art. 39 da MP nº. 2.228-1/01;
II. gerir, monitorar e analisar as operações de investimento dos Funcines;
III. monitorar as remessas de recursos para o exterior com a finalidade de subsidiar o controle dos tributos relacionados às operações;
IV. autorizar e acompanhar os depósitos de recursos de renúncia fiscal nas contas de recolhimento e captação;
V. solicitar as transferências de recursos entre as contas de recolhimento, captação e movimentação junto aos agentes financeiros; e
VI. estabelecer e manter cooperação com os órgãos ou instituições para fins de desenvolvimento, implementação e aperfeiçoamento de mecanismos de controle das remessas de recursos ao exterior relativas aos benefícios fiscais afetos à ANCINE.
7.1.15   São atribuições da Coordenação de Prestação de Contas:
I. analisar e emitir parecer conclusivo quanto à prestação de contas dos projetos realizados com incentivo fiscal ou com recursos orçamentários;
II. aperfeiçoar os mecanismos de prestação de contas dos projetos audiovisuais, de modo a otimizar o uso dos recursos públicos; e
III. propor a tomada de contas especial de projetos.


7.1.16   São atribuições da Coordenação de Fomento Direto:
I. coordenar as ações de fomento direto a projetos audiovisuais;
II. propor critérios e normas e executar os procedimentos relativos aos editais, à seleção e à concessão do Prêmio Adicional de Renda e do Programa ANCINE de Incentivo à Qualidade do Cinema Brasileiro;
III. propor critérios e normas e executar os procedimentos relativos aos programas de apoio à participação e à promoção de obras audiovisuais brasileiras em festivais internacionais; e
IV. propor critérios e normas e executar os procedimentos relativos aos programas e projetos de fomento direto de cooperação internacional.
7.1.17   São atribuições da Coordenação de Desenvolvimento de Mercado:
I. identificar obstáculos ao desenvolvimento da indústria audiovisual no país, propondo ações para sua superação, em relação aos agentes econômicos e às instituições;
II. promover, em conjunto com outras unidades organizacionais da Agência, novas propostas de fomento;
III. promover entendimentos com órgãos da administração pública, com vistas à obtenção de benefícios para a indústria audiovisual nacional; e
IV. elaborar cenários e perspectivas de desenvolvimento do mercado interno.
7.1.18      São atribuições da Coordenação de Desenvolvimento de Mercado Externo:
I. identificar e dar publicidade a fontes e mecanismos internacionais de financiamento para as atividades audiovisuais;
II. estimular co-produções e parcerias entre empresas brasileiras e empresas estrangeiras;
III. identificar oportunidades e novos segmentos de mercado no exterior para as obras audiovisuais brasileiras;
IV. acompanhar as deliberações e proposições surgidas nos fóruns internacionais de negociação sobre bens e serviços;
V. apoiar ações empresariais de promoção do audiovisual brasileiro em outros países; e
VI. estabelecer parcerias, de forma a ampliar a vinda de produções estrangeiras para o Brasil.


7.1.19   São atribuições da Coordenação de Planejamento:
I. Auxiliar na coordenação e na elaboração do planejamento estratégico;
II. Suporte aos processos decisórios da Diretoria Colegiada no que tange ao planejamento estratégico;
III. Auxiliar no desenvolvimento das funções ligadas ao monitoramento do planejamento estratégico;
IV. Auxiliar o processo de construção de indicadores internos e externos; e
V. Organizar e acompanhar a Comissão de Monitoramento do Planejamento e as Reuniões de Superintendências.
7.1.20   São atribuições da Coordenação da Assessoria Técnica:
I. Suporte aos processos decisórios da Diretoria Colegiada no que tange à regulação das atividades audiovisuais;
II. Auxiliar na viabilização de parcerias e estabelecer termos de convênio com instituições nacionais e internacionais voltadas à pesquisa e eventos na área de regulação das atividades audiovisuais;
III. Copilar Notas Técnicas específicas e Instruções Normativas, assim como minutas de atos legislativos;
IV. Coordenar e produzir pareceres e estudos sobre temas transversais de atuação da Agência;
V. Organizar e acompanhar o Comitê de Assuntos Regulatórios e o Comitê de Gestão da Informação;
VI. Coordenar a elaboração de análises de impacto regulatório das ações, Instruções Normativas, programas e editais implantados pela ANCINE; e
VII. Suporte aos processos de formulação e revisão da regulação das atividades audiovisuais.


7.1.21   São atribuições do Núcleo do Fundo Setorial do Audiovisual:
I. Suporte à Diretoria Colegiada no que tange ao posicionamento da ANCINE no Fundo Setorial do Audiovisual;
II. Subsidiar e secretariar os trabalhos do Comitê Gestor do Fundo Setorial do Audiovisual;
III. Coordenar os trabalhos de preparação das decisões do Comitê Gestor do Fundo Setorial do Audiovisual;
IV. Auxiliar na avaliação das ações do Fundo Setorial do Audiovisual;
V. Auxiliar na preparação de novas ações do Fundo Setorial do Audiovisual; e
VI. Organizar o desenvolvimento estratégico do Fundo Setorial do Audiovisual.
7.1.22   São atribuições da Assessoria de Comunicação:
I. assessorar a Diretoria Colegiada na divulgação de assuntos de interesse da ANCINE;
II. coordenar as atividades de relacionamento interno e externo, utilizando-se das ferramentas de comunicação disponíveis, inclusive com a administração de conteúdo da Intranet e do portal da ANCINE na Internet;
III. executar programas e atividades de relações públicas e de relacionamento com a imprensa;
IV. apoiar as atividades referentes à promoção de eventos e seminários de treinamento e capacitação interna e externa, zelando pela uniformização da imagem institucional;
V. distribuir internamente as notícias divulgadas pela imprensa em geral no escopo das atividades da ANCINE, mantendo arquivo; e
VI. planejar, organizar e administrar serviços técnicos na sua área de atuação.

7.1.23   São atribuições da Assessoria Internacional:
I. assessorar a Diretoria Colegiada na representação da Agência em fóruns e instituições estrangeiras e internacionais;
II. acompanhar e desenvolver ações com entidades estrangeiras e organismos internacionais da atividade cinematográfica e audiovisual;
III. encaminhar, para as diversas áreas da Agência, as demandas oriundas da ação internacional da ANCINE;
IV. propor à Diretoria Colegiada acordos internacionais para o desenvolvimento das atividades audiovisuais brasileiras; e
V. acompanhar   e    difundir   internamente   informações   relativas    ao    cenário internacional do cinema e do audiovisual.
7.1.24   São atribuições da Assessoria Parlamentar:
I. acompanhar matérias de interesse da ANCINE em tramitação no Congresso Nacional , produzindo relatórios periódicos
II. assessorar a Diretoria Colegiada no desenvolvimento das estratégias de atuação da ANCINE no Congresso Nacional;
III. assessorar a Diretoria Colegiada na promoção e desenvolvimento das relações inter-governamentais da ANCINE; e
IV. encaminhar, para as diversas áreas da Agência, as demandas oriundas da ação parlamentar da ANCINE.
7.1.25   São atribuições da Secretaria da Diretoria Colegiada:
I. organizar as pautas das reuniões, expedindo as convocações e notificações necessárias e, quando for o caso, providenciar a publicação correspondente;
II. elaborar as atas, registrando os resultados das reuniões e das audiências públicas;
III. coordenar o  processo de publicação dos atos normativos e ordinários da Agência na imprensa oficial;
IV. prover o apoio administrativo relativo a registro, sistematização e divulgação interna das decisões da Diretoria Colegiada;
V. acompanhar o cumprimento das decisões da Diretoria Colegiada; e
VI. prestar assistência direta às atividades da Diretoria Colegiada;
7.1.26   São atribuições do Comitê de Gestão da Informação:
I. propor diretrizes para produção e divulgação de informações necessárias à Agência e ao mercado;
II. subsidiar decisões quanto aos níveis de acesso aos dados e informações pelas várias unidades; e
III. promover a padronização dos conceitos relativos às atividades audiovisuais utilizados pela Agência na gestão da informação.
7.1.27   São atribuições do Comitê de Assuntos Regulatórios:
I. analisar e priorizar as demandas de captação de informações relevantes para o processo regulatório da Agência;
II. realizar a harmonização dos conceitos relativos às atividades audiovisuais utilizados pela Agência na elaboração de atos legais;
III. promover a padronização dos procedimentos de elaboração de dispositivos regulatórios na Agência; e
IV. subsidiar discussões quanto à análise de impacto regulatório das ações, Instruções Normativas, programas e editais implantados pela ANCINE.
8. VIGÊNCIA
8.1 Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação.
8.2 Fica alterada a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 23, publicada no Boletim de Serviço da ANCINE n.º 25, de 17 de agosto de 2009.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão veiculada no Boletim de Serviço da ANCINE de 12/09/2011.
]"汉 2011汉 2011汉710汉False汉ANCINE
710392011汉"[
Revogada pela Resolução n.º 67, de 27 de outubro de 2015
Define parâmetros, no âmbito da Coordenação de Análise de Projetos e da Coordenação de Acompanhamento de Projetos da Superintendência de Fomento, para priorização de análise de solicitações de aprovação de projetos, prorrogação do prazo de captação, redimensionamento e remanejamento de fontes de recurso.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 6º, inc. IV, do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 7 de fevereiro de 2002, considerando o disposto no art. 7º, inc. XI, da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001, e conforme a Deliberação n.º 71, de 12 de abril de 2011, e a Decisão n.º 129 da 393ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 26 de abril de 2011,
 RESOLVE:
Art. 1º Adotar a definição dos seguintes parâmetros, no âmbito da Coordenação de Análise de Projetos e da Coordenação de Acompanhamento de Projetos da Superintendência de Fomento, para priorização de análise de solicitações de: 
Aprovação de projetos, prorrogação do prazo de captação, redimensionamento e remanejamento de fontes de recurso, serão condicionadas à comprovação de investimento, patrocínio ou apoio financeiro; e
II - Primeira e demais liberações de recursos, serão condicionadas à comprovação de início do período de captação de imagens e sons.
Art. 2º A comprovação de investimento, patrocínio ou apoio financeiro dar-se-á mediante apresentação de:
I - Contrato de investimento ou alocação de recursos provenientes dos mecanismos dispostos nos artigos 3º e 3º-A da Lei n.º 8.685, de 20 de julho de 1993, ou no inciso X do artigo 39 da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001;
II - Carta de investidor ou patrocinador com indicação do montante a ser investido por meio dos mecanismos previstos nos artigos 1º e 1º-A da Lei n.º 8.685, de 20 de julho de 1993, ou artigos 18 e 25 da Lei n.º 8.313, de 23 de dezembro de 1991;
III - Ata de resultado das chamadas públicas do Fundo Setorial do Audiovisual – FSA publicadas no sítio da FINEP na internet; ou
IV - Publicação oficial do resultado final de outros editais de fomento ao audiovisual. 
Parágrafo único. A comprovação a que se referem os incisos I e II deverá integralizar, no mínimo, 50% (cinqüenta por cento) do total da produção ou, no caso de projetos de comercialização, 50% (cinqüenta por cento) do total do projeto.
Art. 3º A comprovação de início do período de captação de imagens e sons dar-se-á pela apresentação de contratos ou assemelhados firmados entre a empresa proponente e os principais membros da equipe técnica e artística, assegurada a inspeção in loco pela ANCINE.
Art. 4º A priorização de análise de processos está condicionada à apresentação de carta da empresa proponente, junto com os documentos qualificados acima, à Coordenação responsável, que decidirá sobre a solicitação a qualquer momento da tramitação do processo.
Art. 5º Solicitações de priorização que não estejam enquadradas nos casos tipificados nesta Resolução deverão ser encaminhadas, acompanhadas da devida justificativa, ao Superintendente de Fomento, que decidirá sobre o pedido.
Art. 6º Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2011汉 2011汉710汉False汉ANCINE
710382011汉"[
Revogada pela Resolução n.º 59, de 2 de abril de 2014
Altera Resolução da Diretoria Colegiada n.º 22 e n.º 23.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o art. 6º, V, do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 7 de fevereiro de 2002, bem como o art. 6, IV do Regimento Interno da ANCINE, e conforme Reunião de Diretoria Colegiada DDC n.º 117, de 19 de abril de 2011, decide alterar as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 22 e 23.
Art. 1º O inciso I do artigo 23 da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 22 passa a vigorar acrescido da seguinte alínea j:
“Art. 23 ....................................................................................
I. ....................................................................................
....................................................................................
j) propor critérios e parâmetros de avaliação para a classificação de empresas.”
Art. 2º O item 7.1.7 da Resolução de Diretoria Colegiada nº 23 passa a vigorar acrescido do seguinte inciso VIII:
“7.1.7 ....................................................................................
....................................................................................
VIII. propor a classificação de empresas.”
Art. 3º Ficam revogados a alínea “c” do inciso IV do artigo 23 da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 22 e o inciso II do item 7.1.12 da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 23.
Art. 4º Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2011汉 2011汉710汉False汉ANCINE
710372011汉"[
Revogada pela Resolução n.º 108, de 22 de dezembro de 2020 
Estabelece os critérios e procedimentos para a realização da avaliação de desempenho funcional para fins de estágio probatório e para fins de progressão e promoção nas carreiras de Analista Administrativo, Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, Técnico Administrativo e Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual.
Ver Resolução n.º 69, de 2015
Ver Resolução n.º 62, de 2014
Ver Resolução n.º 47, de 10 de julho de 2012
Ver Resolução n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012
Ver Resolução n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012
 
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso da atribuição que lhe conferem os incisos III e IV, do art. 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002 e incisos I, II e III e IX do art. 6º do Regimento Interno, tendo em vista o disposto nos arts. 20 e 29 da Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1.990, nos arts. 9 a 13 e 26 da Lei n.º 10.871, de 20 de maio de 2004, e tendo em vista o disposto nos Decretos 6.530, de 4 de agosto de 2008 e 7.133, de 19 de março de 2010
RESOLVE:
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para a realização da avaliação de desempenho funcional para fins de estágio probatório e para fins de progressão e promoção nas carreiras de Analista Administrativo, Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, Técnico Administrativo e Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual.
 
TÍTULO I 
CAPÍTULO ÚNICO
Das Disposições Preliminares
Art. 2º Para efeito de aplicação desta RDC considera-se:
I – carreira: conjunto de classes de cargos de mesma profissão, natureza do trabalho ou atividade, escalonadas segundo a responsabilidade e complexidade inerentes às suas atribuições;
II – classe: divisão vertical da carreira, integrada por cargos de idêntica denominação, atribuições, grau de complexidade, nível de responsabilidade, requisitos de capacitação e experiência para o desempenho das atribuições, representada na Tabela de Vencimentos por “A”, “B” e “Especial”;
III – padrão: posição do servidor na escala de vencimentos da classe, representado na Tabela de Vencimentos por I, II, III, IV e V, nas Classes “A” e “B”; e, I, II e III na classe “Especial”;
IV – progressão: a passagem do servidor para o padrão de vencimento imediatamente superior dentro de uma mesma classe;
V – promoção: a passagem do servidor do último padrão de uma classe para o primeiro padrão da classe imediatamente superior;
VI – interstício: tempo mínimo de efetivo exercício necessário para a concessão de progressão ou promoção;
VII – período avaliativo: aquele que correspondente a um ano, apurado em dias e considerado o ano como de trezentos e sessenta e cinco dias, em que o desempenho do servidor será avaliado para concorrer à progressão e à promoção, ressalvada a hipótese de redução do interstício.
VIII – eventos de capacitação: cursos, treinamentos presenciais e a distância, aprendizagem em serviço, grupos formais de estudos, intercâmbios, estágios, seminários e congressos, ministrados por servidores da própria Agência ou não, que contribuam para o desenvolvimento do servidor e que atendam aos interesses da Agência, desde que tenham conteúdo compatível com as atribuições do respectivo cargo efetivo ou unidade de lotação/exercício do servidor.
IX – Plano Anual de Capacitação – PAC: instrumento de implementação da política de capacitação que consiste no planejamento das ações a serem realizadas no decorrer do ano civil, selecionadas em consonância com as prioridades da Instituição. 
X – Programa Permanente de Capacitação e Desenvolvimento – PPDC: programa modular, destinado preferencialmente aos servidores do Quadro de Pessoal Efetivo e Específico da ANCINE, que tem a finalidade de assegurar a permanente profissionalização da ANCINE, possibilitando o desenvolvimento das competências individuais e a execução de atividades institucionais de complexidade crescente.
XI – Experiência no campo específico de atuação da carreira: 
a) tempo de efetivo exercício nas carreiras da ANCINE;
b) tempo de experiência profissional no exercício de atividades compatíveis com as atribuições da carreira, no serviço público, comprovada por certidão de tempo de serviço público ou documento equivalente.
 
TÍTULO II
Do Estágio Probatório 
CAPÍTULO I
Das Disposições Gerais
Art. 3º O estágio probatório corresponde ao período de 36 meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação para o desempenho do cargo, observados os seguintes fatores:
I – assiduidade;
II – disciplina;
III – capacidade de iniciativa;
IV – produtividade;
V – responsabilidade.
Parágrafo único Os critérios elencados no caput serão auferidos com base na sistemática estabelecida para a avaliação de desempenho individual vigente na Agência.
Art. 4º Quatro meses antes de findo o período do estágio probatório, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada a avaliação do desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, nos termos desta norma, sem prejuízo da continuidade de apuração dos critérios enumerados no artigo 3º desta RDC.
Art. 5º O servidor em estágio probatório poderá exercer quaisquer cargos de provimento em comissão ou funções de direção, chefia ou assessoramento na Agência, e somente poderá ser cedido a outro órgão ou entidade para ocupar cargos de Natureza Especial, cargos de provimento em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, de níveis 6, 5 e 4, ou equivalentes.
Art. 6º Ao servidor em estágio probatório somente poderão ser concedidas as licenças e os afastamentos previstos nos artigos 81, incisos I a IV, 94, 95 e 96, da Lei 8.112/90, bem assim afastamento para participar de curso de formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo na Administração Pública Federal.
Art. 7º O estágio probatório ficará suspenso durante as licenças e os afastamentos previstos nos artigos 83, 84, § 1o, 86 e 96 da Lei 8.112/90, bem como na hipótese de participação em curso de formação, e será retomado a partir do término do impedimento.
 
CAPÍTULO II
Da Comissão Especial de Estágio Probatório
Art. 8º A comissão especial de estágio probatório será constituída mediante portaria de designação de seus membros, que deverão ser servidores públicos estáveis em exercício na Agência, assim distribuídos:
I – um representante efetivo e um suplente da Gerencia de Recursos humanos, o qual presidirá a comissão e exercerá o papel de coordenador dos trabalhos;
II – um representante efetivo e um suplente da Superintendência Executiva;
III – um represente efetivo e um suplente da respectiva carreira a que se refere.
§ 1º Preferencialmente, os membros representantes da comissão acima indicados serão os mesmos que comporão a Comissão de Acompanhamento da Avaliação de Desempenho – CAD.
§ 2º Enquanto não se formar a comissão nos termos desta resolução, permanece em exercício a comissão designada na forma da resolução anteriormente em vigor.
Art. 9º A comissão se reunirá, formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor, observando as notas atribuídas pela chefia imediata e as médias auferidas, durante os trinta 30 (trinta) primeiros meses de efetivo exercício e, mediante parecer escrito, o declarará aprovado ou reprovado. 
Parágrafo único. Caso considere necessário, a comissão especial poderá convocar a chefia imediata e os demais participantes do processo avaliativo do servidor, para que se manifestem.
Art. 10. Para ser considerado aprovado, o servidor deverá obter, na média aritmética das notas atribuídas pela chefia imediata em suas avaliações de desempenho individual referentes aos 30 (trinta) primeiros meses de efetivo exercício, nota maior ou igual a 70 (setenta) pontos.
Art. 11. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado ou aproveitado em outro, caso seu cargo de origem se encontre provido.
Art. 12. A comissão submeterá a avaliação final do estágio probatório à Diretoria Colegiada, para homologação e posterior publicação do resultado no Boletim de Serviço da ANCINE.
 
CAPÍTULO III
Dos Recursos
Art. 13. O avaliado poderá apresentar pedido de reconsideração devidamente justificado contra o resultado da avaliação final do estágio probatório, no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data da ciência do resultado.
§ 1º O servidor deverá identificar claramente o tipo e o quesito de avaliação que discorda, formular pedido específico com a indicação da nota que considera adequada e apresentar os elementos de prova que julgar necessários.
§ 2º O pedido de reconsideração será protocolado e direcionado à comissão especial, que o apreciará no prazo de 5 (cinco) dias úteis.
Art. 14. Da decisão que deferir o pleito parcialmente ou indeferi-lo, caberá recurso à Diretoria Colegiada, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da ciência do servidor.
§ 1º O recurso formulado pelo servidor deverá identificar claramente o tipo e o quesito de avaliação que discorda, indicar a nota que considera adequada e apresentar, se for o caso, os elementos de prova que julgar necessários.
§ 2º A Diretoria Colegiada deliberará no prazo de até 10 (dez) dias úteis do recebimento do recurso e se manifestará em decisão final.
Art. 15. A decisão final do recurso será publicada no Boletim de Serviço, intimando o interessado por meio do fornecimento de cópia da íntegra da decisão. 
 
TÍTULO III
Da Progressão e Promoção
CAPÍTULO I
Das Disposições Gerais
Art. 16. O desenvolvimento dos servidores do quadro efetivo da ANCINE nas carreiras dos respectivos cargos ocorrerá mediante progressão e promoção e obedecerá aos seguintes princípios:
I – da anualidade;
II – da competência e qualificação profissional; e
III – da existência de vaga
Art. 17. A avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção considerará os seguintes fatores avaliativos mínimos:
I – produtividade no trabalho, com base em padrões previamente estabelecidos de qualidade e economicidade;
II – capacidade de iniciativa;
III – cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo;
IV – assiduidade;
V – pontualidade; e
VI – disciplina.
Art. 18. As vagas em cada carreira serão distribuídas por classe, de acordo com a disponibilidade orçamentária e respeitarão os quantitativos estabelecidos no anexo V desta RDC.
§ 1º Por meio de ato da Diretoria Colegiada, a Agência poderá alterar os quantitativos estabelecidos no anexo V desta RDC. 
§ 2º A Agência poderá restringir o quantitativo de vagas destinadas à progressão ou promoção de seus servidores, de acordo com a disponibilidade orçamentária.
Art. 19. A avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção observará a sistemática de avaliação de desempenho individual e a de capacitação e qualificação funcional vigentes na ANCINE, normatizadas em Resoluções de Diretoria Colegiada.
Art. 20. O marco inicial do primeiro período avaliativo fica definido como sendo o dia 31 de dezembro de 2008. 
§ 1º A aferição dos requisitos para progressão e promoção referentes ao primeiro período avaliativo utilizará como data-base o dia 31 de dezembro de 2009, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subseqüente.
§ 2º A aferição dos requisitos para progressão e promoção dos demais períodos se dará nos dias 30 de junho e 31 de dezembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subseqüente ao término de cada período avaliativo.
§ 2º A aferição dos requisitos para progressão e promoção dos demais períodos se dará nos dias 31 de maio e 30 de novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subseqüente ao término de cada período avaliativo. (Redação dada pela n.º 44, de 2012)
§ 3º Na hipótese de o servidor cumprir os requisitos para progressão e promoção em data diversa da de aferição de que trata o §2º deste artigo, os efeitos financeiros serão contados a partir do primeiro dia subseqüente da data do cumprimento dos requisitos.
§ 4º O interstício será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerado o ano como de trezentos e sessenta e cinco dias. 
 
CAPÍTULO II
Da Sistemática de Avaliação de Desempenho
Art. 21. A avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção observará:
I – a avaliação de desempenho individual do servidor;
II – a experiência no campo específico de atuação da carreira;
III – o tempo de efetivo exercício no cargo;
IV – a capacitação no campo específico de atuação da carreira.
§ 1º A avaliação de desempenho individual do servidor, para fins de progressão e promoção, será auferida com base na média aritmética de todas as avaliações de desempenho individual realizadas pela chefia imediata durante o interstício de referência, na forma da Resolução de Diretoria Colegiada em vigor.
§ 2º Os demais componentes da avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção serão auferidos com base na legislação em vigor, nos assentamentos funcionais do servidor e conforme sistemática estabelecida para a capacitação profissional, na forma da Resolução de Diretoria Colegiada em vigor.
§ 3º Caberá à Gerência de Recursos Humanos – GRH instrumentalizar a avaliação para fins de progressão e promoção, preferencialmente subsidiada pelo sistema informatizado de que trata o artigo 44 da RDC nº 35/10.
Art. 22. A progressão e a promoção funcional somente será concedida ao servidor que tenha cumprido o interstício mínimo de um ano de efetivo exercício no mesmo padrão, atingido o limite mínimo de desempenho de 85 (oitenta e cinco) pontos e preenchido os demais requisitos estabelecidos nesta RDC.
Art. 23. O interstício mínimo estabelecido no art. 22 para progressão poderá sofrer redução de 50% (cinqüenta por cento), limitada em até 10% (dez por cento) do número de vagas por classe em cada cargo.
§ 1º A GRH informará o número de vagas disponíveis para progressão com redução de interstício em cada período de aferição.
§ 2º Somente os servidores que obtiverem avaliação de desempenho individual realizada pela chefia igual ou superior a 95 (noventa e cinco) pontos poderão concorrer à redução de insterstício de que trata o caput.
§ 2º Somente os servidores que obtiverem avaliação de desempenho individual realizada pela chefia igual ou superior a 90 (noventa) pontos poderão concorrer à redução de interstício de que trata o caput. (Redação dada pela n.º 69, de 2015)
§ 3º Os critérios de desempate e demais requisitos desta RDC se aplicam, no que couber, à progressão com redução de interstício, no caso de haver mais candidatos do que as vagas disponíveis.
§ 4º Caberá à Diretoria Colegiada a definição final dos servidores alcançados pela progressão com redução de interstício.
§ 5º O disposto neste artigo somente se aplica aos períodos avaliativos concomitantes e posteriores à publicação desta RDC.
 
CAPÍTULO III
Da Capacitação para Fins de Progressão e Promoção
Art. 24. A capacitação e a qualificação obedecerão prioritariamente ao Plano Anual de Capacitação – PAC e ao Programa Permanente de Capacitação e Desenvolvimento - PPCD, com o objetivo de atualizar a formação dos servidores do quadro efetivo, desenvolver suas competências e contribuir para o desempenho de suas atribuições no âmbito da Agência. 
Art. 25. Durante a permanência nas classes A e B, a participação do servidor em eventos integrantes do PPCD é condição para promoção à classe subseqüente.
Art. 26. Todos os eventos de capacitação promovidos ou custeados pela ANCINE serão válidas para fins de progressão e promoção. 
Art. 27. Os eventos de capacitação gratuitos ou aqueles custeados pelo servidor poderão ser considerados para efeitos de progressão e promoção, desde que compatíveis com as atribuições do cargo, com as competências regimentais da unidade de exercício do servidor e com as prioridades estabelecidas no PAC.
§ 1. A chefia imediata do servidor encaminhará à GRH, para fins de comprovação da participação em eventos de capacitação gratuitos ou custeados pelo servidor, solicitação consubstanciada contendo o conteúdo programático do evento e cópia do certificado ou declaração expedida pela instituição realizadora.
§ 2º O aproveitamento mínimo a ser alcançado pelo servidor nos eventos de capacitação será o mesmo exigido pela instituição realizadora do evento.
§ 3º Caberá à GRH a análise de compatibilidade de que trata o caput deste artigo.
Art. 28. Os cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados após a entrada em exercício em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC serão aceitos para fins de promoção, desde que compatíveis com as atribuições do cargo.
Art. 28. Os cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação – MEC, desde que compatíveis com as atribuições do cargo, serão aceitos para fins de promoção, com ênfase àqueles patrocinados pela ANCINE. (Redação dada pela n.º 45, de 2012)
Parágrafo único. Para fins de promoção, o servidor participante dos cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado, que ainda não tenha recebido o certificado de conclusão do curso poderá apresentar declaração da instituição promotora, com histórico das disciplinas cursadas e informações sobre a aprovação. 
Art. 29. Para efeito de cômputo dos requisitos mínimos para progressão e promoção, não se considera como experiência o tempo de afastamento do servidor para a realização de cursos de especialização, mestrado ou doutorado. 
 
CAPÍTULO IV
Da Suspensão e Interrupção do Interstício
Art. 30. O cômputo do interstício para fins de progressão e promoção será suspenso durante os seguintes casos:
 
I – licença por motivo de doença em pessoa da família;
I – licença por motivo de doença em pessoa da família do servidor cuja soma do tempo concedido exceder a 30 (trinta) dias, consecutivos ou não, em período de 12 (doze) meses contado a partir da data do deferimento da primeira licença concedida; (Redação dada pela n.º 69, de 2015)
II – licença por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro;
III – licença para atividade política;
IV – suspensão disciplinar;
V – afastamento para participação em curso de formação decorrente de aprovação em concurso para outro cargo público na Administração Pública Federal direta, autárquica ou fundacional;
VI – falta injustificada; e
VII – em caso de pagamento de auxílio-reclusão Parágrafo único. Nas hipóteses mencionadas neste artigo, a contagem do tempo para a complementação do interstício será retomada a partir do término da suspensão.
Art. 31. O cômputo do interstício para fins de progressão e promoção será interrompido durante os seguintes casos:
I – licença incentivada sem remuneração;
II – licença para tratar de interesses particulares;
III – afastamento para exercício de mandato eletivo; e
IV – licença para desempenho de mandato classista.
Parágrafo único. Nas hipóteses mencionadas neste artigo, a contagem do tempo para a complementação do interstício terá novo início no dia de retorno do servidor ao desempenho das atribuições inerentes ao cargo efetivo.
 
CAPÍTULO V
Do Levantamento dos Dados e da Publicação dos Atos de Efetivação da Progressão e Promoção
Art. 32. Ao final de cada período avaliativo a GRH efetuará levantamento contendo os seguintes dados:
I – número de vagas existentes ou de cargos vagos previstos no limite de cada classe, destinados à progressão;
II – número de vagas existentes para os fins do disposto no artigo 23 desta RDC;
III – nome dos servidores com interstício cumprido;
IV – consolidação dos resultados das avaliações de desempenho individual;
V – consolidação do preenchimento dos demais requisitos constantes desta RDC;
VI – nome dos servidores localizados na última referência da classe a que pertencem;
VII – nome dos servidores com avaliação de desempenho individual realizada pela chefia igual ou superior a 95 (noventa e cinco) pontos, para fins do disposto no artigo 23 desta RDC.
VII - nome dos servidores com avaliação de desempenho individual realizada pela chefia igual ou superior a 90 (noventa) pontos, para fins do disposto no artigo 23 desta RDC. (Redação dada pela n.º 69, de 2015)
VIII – nome dos servidores que não podem obter progressão ou promoção, nos casos especificados nos artigos 30 e 31 desta RDC.
Art. 33. Os atos de efetivação da progressão e promoção serão publicados no Boletim de Serviço da ANCINE em até trinta dias após o processamento das providências enumeradas no artigo 32 desta RDC.
 
CAPÍTULO VI
Dos Critérios de Desempate
Art. 34. No caso de haver mais candidatos que preencham os requisitos mínimos estabelecidos do que vagas disponíveis para progressão ou promoção, aplicar-se-ão sucessivamente, os seguintes critérios de desempate:
I - maior pontuação na média aritmética de todas as duas avaliações individuais no período;
II - maior nota obtida na média do critério produtividade, apurada no período de avaliação imediatamente anterior;
III - maior participação institucional em comissões, grupos de trabalho ou comitês instituídos por ato do Diretor-Presidente da Agência;
IV - livros, teses, dissertações ou artigos publicados em periódicos especializados durante o último interstício apurado, sobre tema relevante para a ANCINE;
V - maior número de horas em eventos de capacitação, no período em referência;
VI - tempo de efetivo exercício no padrão da classe;
VII - maior tempo de efetivo exercício na classe;
VIII - maior tempo de serviço de carreira;
IX - maior tempo no serviço público federal;
X - maior tempo no serviço público;
XI - idade.
Art. 34.  No  caso  de  haver  mais  candidatos  que  preencham  os  requisitos mínimos estabelecidos do que vagas disponíveis para progressão ou promoção, a definição se dará pela aplicação de média aritmética dos seguintes critérios de desempate:
I - nota final na última avaliação individual apurada no exercício;
II  - nota obtida na média do critério produtividade, apurada ao final do ciclo de avaliação imediatamente anterior;
Parágrafo único. Permanecendo o empate após a apuração de que trata o caput,  serão aplicados, sucessivamente, os seguintes critérios de desempate:
I - maior tempo de efetivo exercício no cargo;
II - maior tempo de efetivo exercício no padrão da classe;
III - maior tempo de efetivo exercício no serviço público federal;
IV - maior tempo de efetivo exercício no serviço público;
V - números de horas em eventos de capacitação, realizadas no exercício de referência;
VI - idade.
(Redação dada pela n.º 47, de 2012)
Art. 34. No caso de haver mais candidatos que preencham os requisitos mínimos estabelecidos do que vagas disponíveis para progressão ou promoção, a definição se dará pela aplicação de média aritmética dos seguintes critérios de desempate (Alterado pela RDC nº 47/12):
I – nota final na última avaliação individual apurada no exercício;
II – nota obtida na média do critério produtividade, apurada ao final do ciclo de avaliação imediatamente anterior.
Parágrafo único. Permanecendo o empate após a apuração de que trata o caput, serão aplicados, sucessivamente, os seguintes critérios de desempate:
I – não ter sido progredido com redução de interstício em nenhum dos 2 (dois) ciclos imediatamente anteriores;
II – maior tempo de efetivo exercício no cargo;
III – maior tempo de efetivo exercício no padrão da classe;
IV – maior tempo de efetivo exercício no serviço público federal;
V – maior tempo de efetivo exercício no serviço público;
VI – idade.
(Redação dada pela n.º 62, de 2014)
Art. 34. No caso de haver mais candidatos que preencham os requisitos mínimos estabelecidos do que vagas disponíveis para progressão ou promoção, os contemplados serão definidos pela aplicação dos seguintes critérios de desempate:
I – não ter sido progredido com redução de interstício em nenhum dos 2 (dois) ciclos imediatamente anteriores;
II – maior tempo de efetivo exercício no cargo;
III – maior tempo de efetivo exercício no padrão da classe;
IV – maior tempo de efetivo exercício no serviço público federal;
V – maior tempo de efetivo exercício no serviço público;
VI – idade.
Parágrafo único. Não se aplica o inciso I no caso de haver mais candidatos que preencham os requisitos mínimos estabelecidos do que vagas disponíveis para promoção.
(Redação dada pela n.º 69, de 2015)
 
CAPÍTULO VI
Dos Recursos
Art. 35. O avaliado poderá apresentar pedido de reconsideração devidamente justificado contra o resultado da avaliação para fins de progressão e promoção, no prazo de 10 (dez) dias úteis, contados a partir da data de publicação de sua classificação no Boletim de Serviço da ANCINE.
§ 1º O servidor deverá identificar claramente o tipo e o quesito de avaliação que discorda, formular pedido específico e apresentar os elementos de prova que julgar necessários.
§ 2º O pedido de reconsideração será protocolado e direcionado à GRH, que o apreciará no prazo de 5 (cinco) dias úteis.
Art. 36. Da decisão que deferir o pleito parcialmente ou indeferi-lo, caberá recurso à Comissão de Acompanhamento da Avaliação de Desempenho – CAD, de que trata a RDC nº 35/10, no prazo de até 10 (dez) dias úteis contados da ciência do servidor.
§ 1º O recurso do servidor deverá identificar claramente o tipo e o quesito de avaliação que discorda, conter pedido específico e apresentar os elementos de prova que julgar necessários.
§ 2º A Comissão de Avaliação de Desempenho – CAD deliberará no prazo de até 10 (dez) dias úteis do recebimento do recurso e se manifestará em decisão final. 
Art. 37. A decisão final do recurso será publicado no Boletim de Serviço, intimando o interessado por meio do fornecimento de cópia da íntegra da decisão.
Art. 38. Para o servidor que estiver em afastamento legal ou viagem a serviço, o prazo para apresentação de pedido de reconsideração ou de recurso contará a partir da data de retorno do serviço.
 
TÍTULO V
CAPÍTULO ÚNICO
Das Disposições Finais e Transitórias
Art. 39. As regras desta RDC não retroagirão em relação ao direito adquirido dos servidores, relativo aos reposicionamentos de que trata o art. 15 do Decreto nº 6.530, de 4 de agosto de 2008.
Art. 40. Até o marco inicial do primeiro período avaliativo para fins de progressão e promoção de que trata o art. 20, deverá ser efetuado o reposicionamento de um padrão de vencimento na respectiva tabela de estruturação de cargos para cada dezoito meses de efetivo exercício, a contar da data de entrada em exercício do servidor no cargo.
Parágrafo único. A partir do marco inicial do primeiro período avaliativo para fins de progressão e promoção de que trata o art. 20, se aplicam as regras constantes desta RDC.
Art. 41. Caberá à GRH, nos prazos previstos para o período avaliativo atual, aferir os requisitos para progressão e promoção posteriores ao marco inicial de que trata o art. 20.
Art. 42. O caput e os Incisos II e III do Art. 35 da RDC nº 35/10 passam a vigorar com a seguinte redação:
“Art. 35. A avaliação de desempenho individual do servidor que tiver se afastado das atividades relacionadas ao plano de trabalho por tempo superior a um terço do período de avaliação produzirá efeitos da seguinte forma:
...............................................................................................................
II. Em se tratando de afastamentos e licenças considerados pela Lei n.º 8.112, de 1990, como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração e com direito à percepção da gratificação de desempenho, se o servidor não tiver sido avaliado anteriormente, este perceberá a respectiva gratificação correspondente a oitenta pontos;
III. Em se tratando de servidor recém-nomeado para cargo efetivo e aquele que tenha retornado de licença sem vencimento, de cessão ou de outros afastamentos sem direito à percepção de gratificação de desempenho, receberá a respectiva gratificação no valor correspondente a oitenta pontos.”
Art. 43. Os casos omissos nesta RDC serão dirimidos pela GRH e, se necessário, submetidos à Diretoria Colegiada para manifestação. 
Art. 44. Revoga-se a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 26/08.
Rio de Janeiro, 16 de março de 2011.
 
MANOEL RANGEL
Diretor Presidente
 
Este texto não substitui a versão veiculada no Boletim de Serviço da ANCINE de 25/03/2011.
 
Anexos
 
*
]"汉 2011汉 2011汉710汉False汉ANCINE
7101082020汉"[
Dispõe sobre critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR, desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e considerando a Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 1058-E, de 2020, na 780ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de dezembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR,  desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO I
DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO 
Art. 2º A mensuração de desempenho de que trata o art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o Decreto n.º 6.530, de 2008, e o Decreto n.º 7.133, de 2010, no âmbito da ANCINE, observará os seguintes critérios:
I - produtividade no trabalho, com base em padrões e metas estabelecidos nos instrumentos de gestão, tais como, Plano de Gestão Anual e Programa de Gestão;
II - capacidade de iniciativa;
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo, com base na aferição das entregas pactuadas;
IV - assiduidade; 
V - pontualidade, com base no cumprimento dos prazos das entregas pactuadas; e
VI - disciplina.
§1º O fator “responsabilidade” será apurado pela média aritmética simples dos critérios de que tratam os incisos III e V deste artigo.
§2º Os fatores “conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício” e “comprometimento com o trabalho” serão apurados com base na avaliação do critério de que trata o inciso V deste artigo.
Art. 3º O período avaliativo terá a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de janeiro e término em 31 de dezembro, para coincidir com o acompanhamento de metas e resultados estabelecido no Plano de Gestão Anual, criado pela Lei n.º 13.848, de 2019.
§1º Esse período será composto por duas etapas avaliativas, com o mesmo peso, que ocorrerão em junho e dezembro de cada ano.
§2º O período avaliativo do servidor será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos do art. 101 da Lei n.º 8.112, de 1990.
§3º O servidor será considerado como “avaliado no período” quando concluir duas etapas avaliativas consecutivas.
§4º O resultado da sua avaliação será a média aritmética das etapas concluídas.
Art. 4º O instrumento de avaliação do desempenho deverá ser capaz de determinar o percentual alcançado pelo servidor ao longo do período avaliativo, bem como detectar oportunidades de melhorias.
§1º Será considerado satisfatório para o desenvolvimento na carreira o desempenho igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
§2º Será considerado inapto para os fins do art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o servidor com desempenho inferior a 85% (oitenta e cinco por cento).
Art. 5º O servidor efetivo das carreiras da ANCINE não ocupante de cargo em comissão será avaliado por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º O desempenho do servidor efetivo das carreiras da ANCINE ocupante de cargo em comissão será igual ao desempenho alcançado pela unidade organizacional que integra.
§2º Em caso de afastamento ou licença considerados como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, o servidor perceberá até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno a mesma pontuação obtida anteriormente na avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção.
Art. 6º Cabe à chefia imediata a avaliação de desempenho de que trata o caput do art. 5º.
Art. 7º A avaliação de que trata os artigos 5º e 6º deverá ser realizada até o fim do segundo mês subsequente ao término da etapa avaliativa.
§1º Caso o servidor tenha mudado de lotação mais de uma vez ao longo da etapa, a ordem de preferência dos avaliadores será determinada pelo tempo de lotação em cada unidade.
§2º O servidor deverá ser avaliado pelo titular da unidade organizacional em que laborou mais tempo.
§3º Caso o titular da unidade organizacional de que trata o parágrafo anterior não tenha laborado com o servidor, a avaliação deverá ser realizada pelo titular da unidade subsequente de acordo com a ordem estabelecida pelo §1º.  
§4º A avaliação de que trata o parágrafo anterior considerará toda a informação disponível sobre as entregas do servidor ao longo da etapa.
Art. 8º Da avaliação individual de que tratam os artigos 2º a 7º, cabe pedido de reconsideração ao avaliador, no prazo de 10 (dez) dias contados da ciência do resultado, por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º A decisão que indeferir o pleito de servidor das carreiras da ANCINE será encaminhada à autoridade superior nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º A decisão que indeferir o pleito de servidor do Quadro Específico da ANCINE será encaminhada à Comissão de Avaliação de Desempenho - CAD.
Art. 9º Cabe à CAD de que trata o Decreto n.º 7.133, de 2010:
I - acompanhar as etapas do ciclo de avaliação de desempenho individual do quadro específico;
II - orientar chefias, servidores e equipes de trabalho durante o ciclo de avaliação do quadro específico que deverá acompanhar o período avaliativo dos servidores das carreiras da ANCINE;
III - propor medidas para o aperfeiçoamento da avaliação de desempenho do quadro específico; e
IV - decidir em segunda instância o pedido de reconsideração da avaliação de desempenho individual interposto por servidor do quadro específico.
§1º A CAD será composta por, pelo menos, 3 (três) servidores efetivos titulares e 3 (três) servidores efetivos suplentes em ordem de preferência, que estejam em exercício na ANCINE e que não estejam em estágio probatório ou respondendo a processo administrativo disciplinar.
§2º Os processos em curso na CAD que ainda não tenham solução definitiva serão submetidos aos procedimentos previstos nesta Resolução.
 
CAPÍTULO II
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 10. O estágio probatório corresponde ao período de 36 (trinta e seis) meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação por comissão específica em atendimento ao disposto na Lei n.º 8.112, de 1990.
§1º A avaliação especial de desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada 4 (quatro) meses antes de findo o período do estágio probatório.
§2º A avaliação especial de que trata o parágrafo anterior deverá considerar todas as avaliações realizadas pela chefia imediata do servidor ao longo do período do estágio probatório.
Art. 11. A comissão específica de que trata o artigo anterior será constituída por 3 (três) titulares e 3 (três) suplentes em ordem de preferência, todos estáveis e em exercício na Agência.
§1º O membro titular oriundo da Gerência de Recursos Humanos presidirá a comissão.
§2º Pelo menos um dos titulares e suplentes deverá ser servidor estável da carreira do avaliado.
§3º A atuação na comissão de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
Art. 12. A comissão se reunirá e formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor com base no seu desempenho ao longo dos períodos avaliativos.
§1º O servidor será notificado do juízo da comissão específica e poderá recorrer nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º Caso a comissão específica não reconsidere sua posição após o recurso, caberá à Gerência de Recursos Humanos a decisão em segunda instância.
Art. 13. Decidido o recurso, a avaliação final do estágio probatório será submetida à Diretoria Colegiada para homologação e publicação em Boletim de Serviço.
Art. 14. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.
 
CAPÍTULO III
DA GRATIFICAÇÃO DE DESEMPENHO DOS PLANOS ESPECIAIS DE CARGOS DAS AGÊNCIAS REGULADORAS - GDPCAR 
Art. 15. Os valores referentes à Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR serão atribuídos aos servidores que a elas fazem jus em função do alcance das metas de desempenho individual e do alcance das metas de desempenho institucional da ANCINE.
§1º A dimensão individual será avaliada a partir dos conceitos atribuídos pelo próprio avaliado, pela chefia imediata, e média dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§2º O fator “trabalho em equipe” será apurado pela média aritmética simples dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§3º Na hipótese da impossibilidade da apuração de conceitos da equipe de trabalho será considerada a média ponderada da autoavaliação e da avaliação da chefia imediata.
§4º Para efeitos do inciso II do art. 8º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os resultados obtidos pela instituição são aqueles verificados no âmbito do Plano de Gestão Anual de que trata a Lei n.º 13.848, de 2019.
 
CAPÍTULO IV
DO DESENVOLVIMENTO DE COMPETÊNCIAS E DA QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 
Art. 16. A Secretaria de Gestão Interna elaborará anualmente proposta de Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP, para aprovação do Diretor-Presidente e encaminhamento ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC.
§1º Ficam definidas como formas preferenciais de desenvolvimento de servidores custeadas com recursos da ANCINE os cursos oferecidos por escolas de governo e a instrutoria interna. 
§2º  A instrutoria de que trata o caput poderá ensejar o pagamento de Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC.
Art. 17. Adicionalmente, o servidor poderá participar de ações de desenvolvimento custeadas pela ANCINE por meio de:
I - afastamentos;
II - contratação de instituições; e
III - programa de incentivo para cursos fora do país, estudos de idiomas e pós-graduação, mediante ressarcimento de parcelas pagas pelo servidor, desde que com a anuência prévia da ANCINE.
§1º O abandono ou a conclusão de ação de desenvolvimento sem o aproveitamento satisfatório em função de frequência ensejarão a reposição ao erário dos valores custeados pela ANCINE, exceto em casos de força maior, a serem apurados em processo administrativo específico, observado o princípio do contraditório.
§2º Nos casos de ação de desenvolvimento na modalidade Estudo a Distância - EAD o acesso à plataforma comprova a frequência de que trata o parágrafo anterior.
Art. 18. A hipótese indicada no inciso I do artigo anterior seguirá o rito previsto pelo órgão central do SIPEC para os afastamentos e está condicionada à comprovação da inviabilidade do cumprimento da jornada semanal de trabalho.
§1º A inviabilidade de que trata o caput ocorre quando:
I - a carga horária semanal da ação é superior a 30 (trinta) horas;
II - o local de realização da ação de desenvolvimento é fora da sede do servidor; ou
III - a natureza da ação de desenvolvimento exige dedicação exclusiva.
§2º A Secretaria de Gestão Interna poderá expedir orientações complementares quanto ao procedimento ou informações necessárias para a tramitação dos pedidos de afastamento.
Art. 19. A contratação de que trata o inciso II do art. 17 fica condicionada ao seguinte rito:
I - preenchimento de formulário de pedido de capacitação;
II - juízo da Chefia Imediata com encaminhamento à Coordenação de Desempenho e Desenvolvimento - CDD, se pertinente a ação de desenvolvimento e oportuno o período de afastamento, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da referida ação;
III - análise da CDD com manifestação conclusiva sobre a pertinência; 
IV - ratificação da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
V - parecer sobre a viabilidade jurídica da contratação, quando for o caso; e
VI - aprovação da despesa pelo ordenador.
§1º Para a análise de que trata o inciso III, a CDD poderá requerer manifestação conclusiva do dirigente da unidade do servidor apresentando os aspectos controversos do pedido.
§2º Não caberá recurso contra as decisões de que tratam os incisos deste artigo.
Art. 20. O ressarcimento de que trata o inciso III do art. 17, além do previsto nas orientações do órgão central do SIPEC, fica restrito ao reembolso de inscrição e de mensalidade, desde que presente uma das seguintes condições:
I - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual a realização de despesa diretamente pela ANCINE frustraria o objetivo da capacitação;
II - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual não haveria tempo hábil para a realização de despesa pela ANCINE; ou
III - atribuição pelo dirigente da unidade da imprescindibilidade da ação de desenvolvimento com a indicação dos prejuízos concretos ao desempenho dos objetivos organizacionais da ANCINE.
§1º O rito do ressarcimento observa as disposições do artigo anterior no que couber.
§2º O ressarcimento não poderá ser retroativo ao ato de autorização.
Art. 21. As ações de desenvolvimento promovidas ou previamente autorizadas no rito estabelecido nos artigos anteriores serão sempre consideradas para fins de progressão.
Parágrafo único. Apenas a titulação em cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC será aceita para fins de promoção.
Art. 22. Ações de desenvolvimento realizadas sem prévia autorização poderão ser consideradas para efeitos de progressão e promoção, desde que aferido o requisito de compatibilidade com a carreira pela CDD.
§1º A Secretaria de Gestão Interna disponibilizará o procedimento e o instrumento necessário para que o servidor formalize seu pedido.
§2º O requerente será notificado da decisão de que trata o caput.
§3º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 23. O Comitê Especial de Pós-graduação será constituído por 3 (três) membros titulares e três suplentes, em ordem de preferência.
§1º A atuação no comitê de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
§2º É condição para participação no comitê de que trata o caput o título de mestre ou doutor.
Art. 24. Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I - propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, edital contendo as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas em nível de pós-graduação pelos servidores da ANCINE, bem como os eventuais valores de incentivo;
II - definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores, considerando a necessidade e o impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III - analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos; e  
IV - propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu.
 
CAPÍTULO V
DA PROGRESSÃO E PROMOÇÃO 
Art. 25. O sistema de progressão e promoção de servidores nas carreiras da ANCINE será composto pelas sistemáticas:
I - de avaliação de desempenho estabelecida pelo capítulo I; 
II - de capacitação e qualificação funcionais estabelecida pelo capítulo IV; e
III - de experiência no campo específico de atuação da carreira estabelecida neste capítulo.
Art. 26. O desenvolvimento de que trata o artigo anterior observará ainda os requisitos da anualidade e da existência de vaga na classe.
Parágrafo único. Ato específico da Diretoria Colegiada poderá restringir o número de vagas nas classes das carreiras quando não houver disponibilidade orçamentária.
Art. 27. A experiência no campo específico de atuação da carreira é composta pela soma do tempo de efetivo exercício no cargo e do tempo de experiência pregressa em atividade compatível com a carreira de ingresso do servidor na ANCINE.
Art. 28. Cumpre com o requisito da anualidade o servidor que tenha completado o mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão.
§1º O tempo no padrão da classe recebe o nome de interstício.
§2º Os casos de suspensão e interrupção da avaliação de desempenho são aqueles previstos no Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 29. Cumpre a exigência de experiência no campo específico de atuação da carreira para fins de promoção o servidor que alcança, na soma dos tempos de efetivo exercício e de experiência pregressa, o total determinado nos anexos do Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 30. Compete à CDD aferir o interstício, registrar a experiência pregressa em atividade compatível com a carreira e computar a experiência no campo efetivo de atuação da carreira de cada servidor, a partir das informações cadastrais disponíveis para fins de progressão e promoção.
Art. 31. Compete ao servidor manter suas informações cadastrais atualizadas requerendo à CDD a avaliação de sua experiência pregressa em atividade compatível com a carreira quando for o caso.
Art. 32. A avaliação de que trata o artigo anterior será realizada pela CDD e observará os entendimentos firmados pelo órgão central do SIPEC.
§1º O servidor será notificado da decisão de que trata o caput.
§2º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 33. A aferição de que trata o art. 25 será realizada pela CDD em 3 (três) fases ao longo do ano, correspondendo cada fase, respectivamente, aos meses de fevereiro, junho e outubro, a partir das informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos seus incisos.
Art. 34. Em cada fase será feito o levantamento dos servidores que cumpriram o interstício até o último dia do mês anterior ao da fase em curso.
Art. 35. Identificados os servidores com o interstício cumprido na fase serão levantadas as demais informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos incisos do art. 25.
Art. 36. Como resultado da aferição de que trata o art. 25, a CDD divulgará em Boletim de Serviço a listagem dos servidores que participaram da fase com a indicação das informações previstas nos incisos do art. 25.
Art. 37. Compete ao Diretor-Presidente progredir e promover os servidores que atingiram os requisitos para o padrão/classe com a publicação de portaria em Boletim de Serviço.
§1º O servidor pode requerer a qualquer tempo, ressalvado o prazo prescricional de 5 (cinco) anos para o exercício dessa faculdade, o reexame de sua situação funcional, devendo indicar o motivo do pedido e a fase a que se refere.
§2º A interposição do pedido de reexame pelo servidor interrompe o prazo prescricional.  
§3º Cabe à CDD decidir o pedido formulado nos termos do parágrafo anterior.
§4º O servidor será notificado dessa decisão.
§5º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 38. O processamento na folha de pagamento ocorrerá nos meses de março, julho e novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subsequente à data de cumprimento dos requisitos pelo servidor.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 39. Para fins de avaliação de desempenho do ano de 2020, deverão ser observadas as metas de desempenho institucional estabelecidas no Plano de Gestão Anual, previsto na Lei Geral das Agências.
Parágrafo único. O servidor que, em função das hipóteses legalmente previstas, não foi avaliado no período anterior poderá ser avaliado supletivamente até 31 de dezembro de 2020.
Art. 40. Cabe à Secretaria de Gestão Interna disponibilizar os procedimentos, documentos e formulários necessários para a realização das avaliações de desempenho individual.
Art. 41. A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais complementares para a realização das avaliações de desempenho individual, para o pagamento da GDPCAR, para o desenvolvimento da competência e qualificação profissional do servidor, para o pagamento de GECC e para situações que ensejam o ressarcimento ações de capacitação de servidores.
Art. 42. Ficam revogados:
I - o art. 3º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 86, de 16 de abril de 2019; e
II - as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 35, de 29 de junho de 2010;  n.º 37, de 16 de março de 2011; n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012;  n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012; n.º 47, 10 de julho de 2012; n.º 62, de 19 de agosto de 2014; n.º 68, de 3 de novembro de 2015; n.º 69, de 2015; e n.º 76, de 27 de junho de 2017.
Art. 43. Esta Resolução entra em vigor em 4 de janeiro de 2021.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 245, Seção 1, páginas 151-152, de 23/12/2020.
]"汉 22 de dezembro de 2020汉 22 de dezembro de 2020汉710汉False汉ANCINE
710362010汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 23 de julho de 2020
Estabelecer normas referentes ao funcionamento da Biblioteca da ANCINE.
1. OBJETIVO
Estabelecer normas referentes ao funcionamento da Biblioteca da ANCINE.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
Agência Nacional do Cinema – ANCINE.
3. FINALIDADE
3.1. A Biblioteca da Agência Nacional do Cinema - ANCINE tem por finalidade:
I. Proporcionar o acesso à informação necessária ao desempenho satisfatório das atividades da Agência, oferecendo instalações adequadas para utilização do acervo de que dispõe;
II. Coletar, organizar e fornecer subsídios ao estudo da legislação cinematográfica;
III. Centralizar os processos de seleção e de encaminhamento para aquisição de material bibliográfico da ANCINE, de modo a eliminar duplicidades desnecessárias e racionalizar o uso dos recursos.
3.2. A Biblioteca, por sua vinculação à ANCINE, é especializada em obras que enfocam, específica ou correlativamente, assuntos afetos ao cinema e ao audiovisual, podendo incluir ainda obras sobre políticas governamentais, políticas econômicas, legislação, entre outros.
4. ADMINISTRAÇÃO
4.1. A administração da Biblioteca será exercida por Bibliotecário com registro junto ao Conselho Regional de Biblioteconomia.
4.2. Compete ao Administrador da Biblioteca:
I. Assessorar a Agência no estabelecimento de políticas específicas para a Biblioteca, em especial a Política de Desenvolvimento de Coleção;
II. Sugerir e implementar medidas que visem a melhoria da Biblioteca através da utilização de sistemas de automação de controle bibliográfico;
III. Desenvolver projetos, estudos e elaborar normas para o bom funcionamento da Biblioteca;
IV. Elaborar e avaliar normas de utilização dos recursos de informação disponíveis para os usuários;
V. Coordenar a política de seleção e aquisição de material bibliográfico e bases de dados referentes ao acervo da Biblioteca;
VI. Assessorar o corpo técnico da Biblioteca nas questões relativas ao processamento técnico do acervo;
VII. Coordenar, organizar e manter atualizadas bases de dados e catálogos internos e públicos da Biblioteca;
VIII. Promover e divulgar os serviços e produtos oferecidos pela Biblioteca.
5. COMPETÊNCIA
5.1. À Biblioteca compete:
I. Selecionar, processar, preparar e fazer manutenção dos itens do acervo, visando ao armazenamento, à divulgação e à recuperação da informação;
II. Proceder à avaliação da coleção;
III. Realizar o balanço da coleção e solicitar ao Patrimônio a baixa do material extraviado ou inservível;
IV. Organizar, preparar e normalizar as publicações de responsabilidade da Biblioteca, bem como auxiliar na normalização bibliográfica de obras de outros setores;
V. Disseminar informações bibliográficas seletivamente, de acordo com os perfis previamente definidos dos usuários;
VI. Realizar serviços de comutação bibliográfica (COMUT);
VII. Coordenar, realizar e divulgar os serviços de pesquisa bibliográfica;
VIII. Organizar e realizar serviços de empréstimo local, domiciliar, permanente e entre bibliotecas, mantendo para isso o cadastro de usuários atualizado;
IX. Orientar o uso do acervo e dos serviços da Biblioteca;
X. Coletar, analisar e apresentar dados estatísticos das atividades desenvolvidas;
XI. Planejar, coordenar e executar programas de treinamento de usuários;
XII. Desenvolver outras atividades inerentes à Biblioteca, sempre que necessário.
6. FUNCIONAMENTO
6.1. A Biblioteca atenderá ao público de 2ª à 6 ª feira, das 09h00 às 18h00 horas, e permanecerá fechada aos sábados, domingos, feriados e dias de ponto facultativo.
6.2. Em período de balanço da coleção, a Biblioteca permanecerá fechada ao público, não sendo permitido o empréstimo de obras. 
6.3. O balanço será realizado anualmente, preferencialmente no último trimestre.
6.4. Não será permitida a entrada de usuários na Biblioteca com pertences, tais como: pastas, bolsas, mochilas e similares, que deverão ser deixados em guarda-volumes, para devolução posterior.
7. GUARDA-VOLUMES
7.1. O uso do guarda-volumes será privativo dos usuários da Biblioteca, que poderão utilizá-lo somente enquanto estiverem em seu recinto e estará sujeito as seguintes determinações:
I. Será permitido o uso de 01 (um) escaninho do guarda-volumes para cada usuário; 
II. O uso do guarda-volumes será individual e intransferível, sendo de inteira responsabilidade do usuário o cuidado com a plaqueta de identificação do escaninho a ele entregue;
III. O material deixado no guarda-volumes após o fechamento da Biblioteca será recolhido e entregue ao usuário somente no 1o dia útil subseqüente de funcionamento da Biblioteca;
IV. O usuário deverá comunicar imediatamente a perda ou extravio da plaqueta de identificação do escaninho que estiver em seu poder;
V. É vedado o uso da Biblioteca e de suas dependências para a guarda de objetos que não se destinem aos fins previstos neste Estatuto.
8. ACERVO
8.1. O acervo da Biblioteca é constituído por:
I. Monografias: livros, teses, folhetos e separatas;
II. Periódicos: revistas, jornais e outras publicações editadas de forma seqüencial e periódica;
III. Obras de Referência: dicionários, enciclopédias, índices, bibliografias, catálogos e bases de dados;
IV. Obras audiovisuais: filmes de diversos gêneros. 
8.2. A Biblioteca receberá até 3 (três) exemplares de cada publicação, exceto para aqueles de extrema importância para a Agência e que tenham alta freqüência de consulta.
8.3. O acervo é patrimônio da ANCINE, fazendo parte de seus bens permanentes.
8.4. O acervo será atualizado mediante compra, permuta e doação.
8.5. O processo de seleção será orientado pela Política de Desenvolvimento de Coleção, previamente elaborada.
8.6. As sugestões apresentadas pelos usuários serão mantidas em uma lista de desideratas para posterior inclusão no processo de aquisição e estarão sujeitas às prioridades definidas na Política de Desenvolvimento de Coleção.
8.7. As obras doadas à Biblioteca serão integradas ao acervo após uma avaliação, onde será analisado seu estado de conservação, bem como sua pertinência em relação à Política de Desenvolvimento de Coleção.
9. USUÁRIOS
9.1. Quanto a sua tipologia, os usuários potenciais da Biblioteca classificam-se em:
I. Internos: servidores ativos da Agência, autoridades e colaboradores formalmente identificados como tal;
II. Institucionais: outras bibliotecas, centros de documentação, arquivos, etc.;
III. Externos: aqueles sem vinculação formal com a ANCINE, mas que necessitem utilizar a Biblioteca.
9.2. Somente os usuários internos, inscritos no cadastro de usuários da Biblioteca, podem usufruir do serviço de empréstimo domiciliar, desde que cumpram as formalidades expressas neste Estatuto.
9.3. Para efetuar sua inscrição, o usuário deverá apresentar documento de identidade com foto e fornecer as seguintes informações, as quais serão inseridas no sistema de controle de empréstimo:
I. Nome completo;
II. Número do documento de identidade;
III. Qualificação funcional;
IV. Unidade administrativa em que trabalha e respectivo ramal telefônico;
V. Endereço residencial e telefone;
VI. Endereço eletrônico, se dispuser de um.
9.4. No ato da inscrição o usuário deverá assinar o Termo de Responsabilidade em 2 (duas) vias, conforme modelo constante no ANEXO 1.
9.5. Qualquer mudança de endereço ou de unidade de trabalho deverá ser comunicada à Biblioteca.
10. EMPRÉSTIMO AOS USUÁRIOS
10.1. O empréstimo ao usuário caracteriza-se pela transferência temporária da carga patrimonial do item bibliográfico para o signatário do empréstimo.
10.2. Cabe ao signatário a conservação dos itens a que se refere o caput, bem como a devolução dentro dos prazos estabelecidos neste Estatuto.
10.3. São modalidades de empréstimo ao usuário:
I. Empréstimo local;
II. Empréstimo domiciliar;
III. Empréstimo permanente.
10.4. O usuário será responsável pela guarda e conservação da(s) obra(s) retirada(s) em qualquer uma das modalidades de empréstimo, sendo vedada a transferência das mesmas para outra pessoa.
10.5. O Empréstimo Local caracteriza-se pelo uso das obras no recinto da Biblioteca e dispensa o registro formal da transação, sendo necessário apenas o registro quantitativo para fins estatísticos.
10.6. No Empréstimo Domiciliar, os usuários poderão obter por empréstimo as publicações para uso fora da Biblioteca, desde que estejam devidamente cadastrados e livres de pendências.
10.7. Não serão objeto de Empréstimo Domiciliar os periódicos, as obras raras e as de referência (como dicionários, enciclopédias, códigos entre outros) que, por sua natureza, não possam ser retirados da Biblioteca, salvo casos especiais, a critério do Administrador da Biblioteca.
10.8. O Empréstimo Domiciliar de outros tipos de materiais bibliográficos poderá ser suspenso, de forma permanente ou temporária, à vista de circunstâncias que justifiquem a medida e a critério do Administrador da Biblioteca.
10.9. O Empréstimo Domiciliar será facultado somente aos usuários internos, desde que comprovada sua efetiva vinculação à ANCINE.
10.10. Cada usuário poderá ter em Empréstimo Domiciliar no máximo 4 (quatro) itens concomitantes, sendo 2 (dois) itens da Filmoteca e 2 (dois) itens bibliográficos;
10.11. O prazo de Empréstimo Domiciliar é de 15 (quinze) dias consecutivos para itens bibliográficos e de 3 (três) dias consecutivos para itens da Filmoteca.
10.12. Caso a data de devolução prevista caia em sábado, domingo ou feriado o item deverá ser devolvido no primeiro dia útil subseqüente.
10.13. Esgotado o prazo estipulado para devolução das obras emprestadas, a Biblioteca solicitará a devolução das mesmas através de mensagem a ser enviada por correio eletrônico ou chamada telefônica, seguida de uma cobrança formal ao usuário.
10.14. Enquanto não proceder à devolução da(s) obra(s) devida(s), o usuário ficará impedido de solicitar novos empréstimos.
10.15. Decorridos 10 (dez) dias após o envio da primeira comunicação, e estando o empréstimo ainda em aberto, será emitida nova cobrança por escrito e encaminhado a chefia imediata, para devolução da obra no prazo de 7 (sete) dias corridos;
10.16. Não ocorrendo a devolução da obra, o caso será comunicado à chefia imediata do usuário;
10.17. Após a comunicação à chefia imediata, o usuário tem 48 (quarenta e oito horas) para efetivar a devolução, caso contrário o fato será comunicado à SGI para encaminhamento de abertura de processo de apuração de responsabilidade.
10.18. O Empréstimo Permanente será concedido para obras que, por razões técnicas e a bem do serviço, devam permanecer por longos períodos de tempo depositadas em algum setor da Agência.
10.19. O setor destinatário indicará um servidor responsável pela guarda das obras;
10.20. Esta modalidade de empréstimo será efetuada através de formulário específico para este fim, o qual deverá ser totalmente preenchido, contendo carimbo e assinatura do Administrador da Biblioteca ou funcionário autorizado a realizar este serviço, bem como carimbo e assinatura do servidor responsável pela guarda das obras (Anexo 3);
10.21. O prazo de Empréstimo Permanente é de 365 dias, ao final do qual o prazo de devolução poderá ser renovado caso a permanência da obra no setor ainda se faça necessária;
10.22. Não há limite de número de obras para o Empréstimo Permanente. 
10.23. Não há limite de renovações para o Empréstimo Permanente.
11. DO EMPRÉSTIMO ENTRE BIBLIOTECAS
11.1. O Empréstimo Entre Bibliotecas destina-se a suprir a necessidade de usuários internos da Biblioteca da ANCINE, mediante solicitação a bibliotecas previamente cadastradas de itens que não se encontram em seu acervo.
11.2. Esta modalidade de empréstimo será efetuada através de formulário específico para este fim, o qual deverá ser totalmente preenchido, contendo carimbo da Biblioteca e assinatura do Administrador da Biblioteca ou funcionário autorizado a realizar este serviço (Anexo 2).
11.3. Deverá ser preenchido um formulário para cada obra requisitada. 
11.4. A Biblioteca manterá cadastro atualizado das Instituições Conveniadas para Empréstimo Entre Bibliotecas, o qual deverá estar disponível para consulta dos interessados em utilizar este serviço.
11.5. O usuário poderá retirar no máximo até 2 (dois) itens bibliográficos por um prazo de 15 (quinze) dias consecutivos.
11.6. O limite de obras estipulado no caput não é cumulativo com o limite estipulado para o Empréstimo Domiciliar, ou seja, o limite por usuário é sempre de, no máximo, 2 (dois) itens bibliográficos concomitantes.
11.7. O número máximo de itens a serem emprestados entre as Bibliotecas pode variar em função dos termos firmados no Convênio e não se confunde com o limite estipulado para os usuários da Biblioteca.
11.8. O prazo de permanência da obra por 15 (quinze) dias estará sujeito a disponibilidade da Biblioteca fornecedora, a qual poderá solicitar a devolução da mesma sempre que julgar necessário.
11.9. A renovação do empréstimo deverá ser providenciada pela Biblioteca Solicitante.
11.10. A devolução da obra deverá ser feita junto à Biblioteca Solicitante, que registrará a devolução no Formulário de Empréstimo Entre Bibliotecas.
11.11. A Biblioteca Solicitante deverá manter arquivados pelo período de 5 (cinco) anos os formulários com as baixas do material devolvido.
11.12. No caso de perda ou dano à obra, a Biblioteca Solicitante responderá pelo prejuízo, devendo restituir à Biblioteca Fornecedora outro exemplar da mesma obra ou edição mais atualizada.
11.13. Quando se tratar de obra esgotada, o Bibliotecário indicará outra de valor equivalente para substituí-la.
11.14. A não devolução de obra no prazo estipulado incorrerá na suspensão imediata do contrato de empréstimo entre a Biblioteca Fornecedora e a Biblioteca Solicitante, até a devolução do material ou sua reposição.
11.15. O atraso na devolução de obras pertencentes a outra Biblioteca implica aceitar as penalidades impostas pela Biblioteca Fornecedora, de acordo com seu regulamento.
11.16. Identificado o atraso de 10 (dez) dias ou mais na devolução da obra, será feita cobrança por telefone pelo Bibliotecário à Biblioteca Solicitante. 
11.17. Não ocorrendo a devolução da obra no prazo de 30 (trinta) dias, deverá ser efetuada a cobrança por escrito, mediante ofício enviado pela SGI ocasião em que a Biblioteca Solicitante estará formalmente notificada para que proceda à devolução ou reposição do material.
12. RESERVA DE OBRAS
12.1. Estando a obra emprestada para outra pessoa, o usuário poderá solicitar a reserva da mesma.
12.2. A reserva será nominal, obedecendo à ordem cronológica dos pedidos.
12.3. A Biblioteca informará ao interessado quando a obra solicitada estiver a sua disposição.
12.4. Feita a comunicação, o primeiro usuário da lista de espera terá o prazo de 24 (vinte e quatro) horas para comparecer à Biblioteca para realizar o empréstimo. Se a obra não for retirada dentro deste prazo, nova comunicação será enviada ao candidato subseqüente, repetindo-se o processo até o último inscrito.
13. RENOVAÇÃO
13.1. O empréstimo poderá ser renovado pessoalmente ou via sistema.
13.2. A Biblioteca poderá solicitar a devolução da obra a qualquer momento e sempre que se fizer necessário.
13.3. Ao final do prazo estipulado para devolução da obra, o usuário poderá solicitar a renovação do empréstimo se atendidas às seguintes condições:
I. O prazo de devolução não pode estar vencido;
II. A obra em questão não pode estar reservada;
13.4. Cada obra poderá ter seu empréstimo renovado apenas 1 (uma) vez.
14. PENALIDADES
14.1. O atraso na devolução do material bibliográfico implica na suspensão do direito de empréstimo por período correspondente ao dobro do número de dias em atraso.
14.2. Este prazo começa a ser contado a partir da devolução do item em atraso.
14.3. Em caso de obra com reserva, esta suspensão se fará durante os dias correspondentes ao triplo do período em atraso.
14.4. Ocorrendo perdas e danos o usuário deverá restituir à Biblioteca outro exemplar da mesma obra, ou edição mais atualizada, no prazo máximo de 15 (quinze) dias.
14.5. Quando se tratar de obra esgotada, o Bibliotecário indicará outra, de valor equivalente, para substituí-la.
14.6. Se a obra não for substituída, o caso será comunicado à SGI para encaminhamento de abertura de processo de apuração de responsabilidade.
15. SERVIÇOS
15.1. O usuário poderá obter informações sobre o acervo da Biblioteca a partir de link específico disponível tanto na intranet quando na página web da ANCINE.
15.2. Solicitações de pesquisa devem ser agendadas em espaço específico na página virtual da Biblioteca.
15.3. A Biblioteca oferece aos seus usuários os seguintes serviços:
I. Pesquisa em bancos de dados bibliográficos e referenciais;
II. Consulta a publicações e documentos existentes em suas coleções;
III. Consulta a informações disponíveis em registros manuais e eletrônicos;
IV. Empréstimo de material bibliográfico;
V. Normalização de publicações cuja edição seja de responsabilidade da ANCINE;
VI. Localização de material bibliográfico e documentário não existente em suas coleções e disponíveis em instituições cooperantes;
VII. Orientação no uso de suas coleções e serviços;
VIII. Fornecimento de pesquisas bibliográficas a serem entregues preferencialmente em meio eletrônico (via e-mail ou em mídia magnética, por exemplo). Caso seja impressa, deverão ser observados os seguintes limites:
a) usuário interno: até o limite de 20 páginas, mediante requisição;
b) usuário externo: até o limite de 20 páginas com o fornecimento do papel pelo usuário;
15.4. Os serviços descritos no caput destinam-se, por ordem de prioridade, às seguintes categorias de usuários: 
I. Usuários internos;
II. Usuários externos;
15.5. Os serviços de que tratam os incisos I e V são prestados, exclusivamente, aos usuários internos da Biblioteca.
15.6. O acesso à Internet será facultado aos usuários da Biblioteca para consulta de temas ligados à área cinematográfica e políticas governamentais, não devendo a consulta ultrapassar o período de 1 (uma) hora. Para impressão do material será observado o disposto nas letras “a’ e “b” do inciso VIII do item 15.3 deste Estatuto.
16. DISCIPLINA
16.1. Será exigido silêncio e respeito no recinto da Biblioteca, não sendo permitido:
I. Entrar com alimentos, bebidas e quaisquer materiais possivelmente danosos ao acervo;
II. Fazer uso de telefone celular ou qualquer equipamento que perturbe o silêncio no recinto.
16.2. As instalações da Biblioteca podem ser utilizadas para reuniões ou outros fins desde que agendados previamente e realizados de modo a não perturbar o funcionamento do setor e os demais usuários presentes no recinto.
17. DISPOSIÇÕES GERAIS
17.1. Caberá às unidades responsáveis (GRH e outros) encaminhar à Biblioteca, regularmente, o nome dos colaboradores que estão se desligando da Agência para que seja feita a emissão de documento atestando a existência ou não de débitos junto à Biblioteca e providenciada a baixa no cadastro do usuário.
17.2. As omissões e particularidades não contempladas neste Estatuto serão resolvidas pela chefia da Biblioteca, de acordo com a SGI.
17.3. Este Estatuto entrará em vigor na data de sua publicação.

18. REFERÊNCIAS

AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA. RDC 16. Norma Para Padronizar Procedimentos Administrativos Relativos ao Patrimônio. Rio de Janeiro: ANCINE, 2009.

ARQUIVO NACIONAL (Brasil). Conselho Nacional de Arquivos. Classificação, temporalidade e destinação de documentos de arquivo relativos às atividades-meio da administração pública. Rio de Janeiro: Arquivo Nacional, 2011. 156 p.

BRASIL. Decreto 5.038, de 7 de abril de 2004. Aprova o Estatuto e o Quadro Demonstrativo dos Cargos em Comissão e das Funções Gratificadas da Fundação Biblioteca Nacional – BN, e dá outras providências. Disponível em &lt;http://www.planalto.gov.br/ccivil/_Ato2004-2006/2004/Decreto/D5038.htm&gt;. Acesso em 11 de jun. de 2010.

BRASIL. SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. Instrução Normativa n.º 3, de 11 de dezembro de 2003. Dispõe sobre o funcionamento da Biblioteca Ministro Victor Nunes Leal do Supremo Tribunal Federal. Disponível em &lt;http://www.stj.jus.br/arquivo/cms/bibliotecaConsultaAcervoRvbi/anexo/INSTRUCAONORMATIVA032005.pdf&gt;. Acesso em 11 de junho de 2010.

BRASIL. Lei 9.784, de 29 de janeiro de 1999. Regula o processo administrativo no âmbito da Administração Pública Federal. Disponível em &lt;http://www.planalto.gov.br/CCIVIL/LEI/L9784.htm&gt;. Acesso em 12 de ago. de 2009.

UNIVERSIDADE Federal do Maranhão. Resolução 03/84 – CA, de 15 de agosto de 1984. Aprova o regimento da Biblioteca Central. Disponível em &lt;http://www.biblioteca.ufma.br/files/regimento.pdf&gt;. Acesso em 16 de junho de 2010.

 
MANUEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão veiculada no Boletim de Serviço da ANCINE de 08/11/2010.
 
Anexos
 
*
]"汉 2010汉 2010汉710汉False汉ANCINE
7101082020汉"[
Dispõe sobre critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR, desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I ao Decreto n.º 8.283, de 3 de julho de 2014, e considerando a Deliberação de Diretoria Colegiada n.º 1058-E, de 2020, na 780ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de dezembro de 2020, 
RESOLVE: 
Art. 1º Estabelecer critérios e procedimentos para avaliação de desempenho, estágio probatório, pagamento da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargo das Agências Reguladoras - GDPCAR,  desenvolvimento de competências e qualificação profissional, e progressão e promoção de servidores das carreiras da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 
CAPÍTULO I
DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO 
Art. 2º A mensuração de desempenho de que trata o art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o Decreto n.º 6.530, de 2008, e o Decreto n.º 7.133, de 2010, no âmbito da ANCINE, observará os seguintes critérios:
I - produtividade no trabalho, com base em padrões e metas estabelecidos nos instrumentos de gestão, tais como, Plano de Gestão Anual e Programa de Gestão;
II - capacidade de iniciativa;
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo, com base na aferição das entregas pactuadas;
IV - assiduidade; 
V - pontualidade, com base no cumprimento dos prazos das entregas pactuadas; e
VI - disciplina.
§1º O fator “responsabilidade” será apurado pela média aritmética simples dos critérios de que tratam os incisos III e V deste artigo.
§2º Os fatores “conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício” e “comprometimento com o trabalho” serão apurados com base na avaliação do critério de que trata o inciso V deste artigo.
Art. 3º O período avaliativo terá a duração de 1 (um) ano, com início em 1º de janeiro e término em 31 de dezembro, para coincidir com o acompanhamento de metas e resultados estabelecido no Plano de Gestão Anual, criado pela Lei n.º 13.848, de 2019.
§1º Esse período será composto por duas etapas avaliativas, com o mesmo peso, que ocorrerão em junho e dezembro de cada ano.
§2º O período avaliativo do servidor será apurado em dias, que serão convertidos em anos, considerando o ano como de 365 (trezentos e sessenta e cinco) dias, nos termos do art. 101 da Lei n.º 8.112, de 1990.
§3º O servidor será considerado como “avaliado no período” quando concluir duas etapas avaliativas consecutivas.
§4º O resultado da sua avaliação será a média aritmética das etapas concluídas.
Art. 4º O instrumento de avaliação do desempenho deverá ser capaz de determinar o percentual alcançado pelo servidor ao longo do período avaliativo, bem como detectar oportunidades de melhorias.
§1º Será considerado satisfatório para o desenvolvimento na carreira o desempenho igual ou superior a 85% (oitenta e cinco por cento).
§2º Será considerado inapto para os fins do art. 20 da Lei n.º 8.112, de 1990, o servidor com desempenho inferior a 85% (oitenta e cinco por cento).
Art. 5º O servidor efetivo das carreiras da ANCINE não ocupante de cargo em comissão será avaliado por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º O desempenho do servidor efetivo das carreiras da ANCINE ocupante de cargo em comissão será igual ao desempenho alcançado pela unidade organizacional que integra.
§2º Em caso de afastamento ou licença considerados como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, o servidor perceberá até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno a mesma pontuação obtida anteriormente na avaliação de desempenho para fins de progressão e promoção.
Art. 6º Cabe à chefia imediata a avaliação de desempenho de que trata o caput do art. 5º.
Art. 7º A avaliação de que trata os artigos 5º e 6º deverá ser realizada até o fim do segundo mês subsequente ao término da etapa avaliativa.
§1º Caso o servidor tenha mudado de lotação mais de uma vez ao longo da etapa, a ordem de preferência dos avaliadores será determinada pelo tempo de lotação em cada unidade.
§2º O servidor deverá ser avaliado pelo titular da unidade organizacional em que laborou mais tempo.
§3º Caso o titular da unidade organizacional de que trata o parágrafo anterior não tenha laborado com o servidor, a avaliação deverá ser realizada pelo titular da unidade subsequente de acordo com a ordem estabelecida pelo §1º.  
§4º A avaliação de que trata o parágrafo anterior considerará toda a informação disponível sobre as entregas do servidor ao longo da etapa.
Art. 8º Da avaliação individual de que tratam os artigos 2º a 7º, cabe pedido de reconsideração ao avaliador, no prazo de 10 (dez) dias contados da ciência do resultado, por meio de instrumento a ser disponibilizado pela Secretaria de Gestão Interna.
§1º A decisão que indeferir o pleito de servidor das carreiras da ANCINE será encaminhada à autoridade superior nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º A decisão que indeferir o pleito de servidor do Quadro Específico da ANCINE será encaminhada à Comissão de Avaliação de Desempenho - CAD.
Art. 9º Cabe à CAD de que trata o Decreto n.º 7.133, de 2010:
I - acompanhar as etapas do ciclo de avaliação de desempenho individual do quadro específico;
II - orientar chefias, servidores e equipes de trabalho durante o ciclo de avaliação do quadro específico que deverá acompanhar o período avaliativo dos servidores das carreiras da ANCINE;
III - propor medidas para o aperfeiçoamento da avaliação de desempenho do quadro específico; e
IV - decidir em segunda instância o pedido de reconsideração da avaliação de desempenho individual interposto por servidor do quadro específico.
§1º A CAD será composta por, pelo menos, 3 (três) servidores efetivos titulares e 3 (três) servidores efetivos suplentes em ordem de preferência, que estejam em exercício na ANCINE e que não estejam em estágio probatório ou respondendo a processo administrativo disciplinar.
§2º Os processos em curso na CAD que ainda não tenham solução definitiva serão submetidos aos procedimentos previstos nesta Resolução.
 
CAPÍTULO II
DO ESTÁGIO PROBATÓRIO 
Art. 10. O estágio probatório corresponde ao período de 36 (trinta e seis) meses durante o qual a aptidão e a capacidade do servidor nomeado para o cargo de provimento efetivo serão objeto de avaliação por comissão específica em atendimento ao disposto na Lei n.º 8.112, de 1990.
§1º A avaliação especial de desempenho do servidor, realizada por comissão constituída para essa finalidade, será submetida à homologação da Diretoria Colegiada 4 (quatro) meses antes de findo o período do estágio probatório.
§2º A avaliação especial de que trata o parágrafo anterior deverá considerar todas as avaliações realizadas pela chefia imediata do servidor ao longo do período do estágio probatório.
Art. 11. A comissão específica de que trata o artigo anterior será constituída por 3 (três) titulares e 3 (três) suplentes em ordem de preferência, todos estáveis e em exercício na Agência.
§1º O membro titular oriundo da Gerência de Recursos Humanos presidirá a comissão.
§2º Pelo menos um dos titulares e suplentes deverá ser servidor estável da carreira do avaliado.
§3º A atuação na comissão de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
Art. 12. A comissão se reunirá e formará juízo sobre a capacidade e aptidão do servidor com base no seu desempenho ao longo dos períodos avaliativos.
§1º O servidor será notificado do juízo da comissão específica e poderá recorrer nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
§2º Caso a comissão específica não reconsidere sua posição após o recurso, caberá à Gerência de Recursos Humanos a decisão em segunda instância.
Art. 13. Decidido o recurso, a avaliação final do estágio probatório será submetida à Diretoria Colegiada para homologação e publicação em Boletim de Serviço.
Art. 14. O servidor não aprovado no estágio probatório será exonerado ou, se estável, reconduzido ao cargo anteriormente ocupado.
 
CAPÍTULO III
DA GRATIFICAÇÃO DE DESEMPENHO DOS PLANOS ESPECIAIS DE CARGOS DAS AGÊNCIAS REGULADORAS - GDPCAR 
Art. 15. Os valores referentes à Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR serão atribuídos aos servidores que a elas fazem jus em função do alcance das metas de desempenho individual e do alcance das metas de desempenho institucional da ANCINE.
§1º A dimensão individual será avaliada a partir dos conceitos atribuídos pelo próprio avaliado, pela chefia imediata, e média dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§2º O fator “trabalho em equipe” será apurado pela média aritmética simples dos conceitos atribuídos pelos demais integrantes da equipe de trabalho.
§3º Na hipótese da impossibilidade da apuração de conceitos da equipe de trabalho será considerada a média ponderada da autoavaliação e da avaliação da chefia imediata.
§4º Para efeitos do inciso II do art. 8º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os resultados obtidos pela instituição são aqueles verificados no âmbito do Plano de Gestão Anual de que trata a Lei n.º 13.848, de 2019.
 
CAPÍTULO IV
DO DESENVOLVIMENTO DE COMPETÊNCIAS E DA QUALIFICAÇÃO PROFISSIONAL 
Art. 16. A Secretaria de Gestão Interna elaborará anualmente proposta de Plano de Desenvolvimento de Pessoas - PDP, para aprovação do Diretor-Presidente e encaminhamento ao órgão central do Sistema de Pessoal Civil - SIPEC.
§1º Ficam definidas como formas preferenciais de desenvolvimento de servidores custeadas com recursos da ANCINE os cursos oferecidos por escolas de governo e a instrutoria interna. 
§2º  A instrutoria de que trata o caput poderá ensejar o pagamento de Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC.
Art. 17. Adicionalmente, o servidor poderá participar de ações de desenvolvimento custeadas pela ANCINE por meio de:
I - afastamentos;
II - contratação de instituições; e
III - programa de incentivo para cursos fora do país, estudos de idiomas e pós-graduação, mediante ressarcimento de parcelas pagas pelo servidor, desde que com a anuência prévia da ANCINE.
§1º O abandono ou a conclusão de ação de desenvolvimento sem o aproveitamento satisfatório em função de frequência ensejarão a reposição ao erário dos valores custeados pela ANCINE, exceto em casos de força maior, a serem apurados em processo administrativo específico, observado o princípio do contraditório.
§2º Nos casos de ação de desenvolvimento na modalidade Estudo a Distância - EAD o acesso à plataforma comprova a frequência de que trata o parágrafo anterior.
Art. 18. A hipótese indicada no inciso I do artigo anterior seguirá o rito previsto pelo órgão central do SIPEC para os afastamentos e está condicionada à comprovação da inviabilidade do cumprimento da jornada semanal de trabalho.
§1º A inviabilidade de que trata o caput ocorre quando:
I - a carga horária semanal da ação é superior a 30 (trinta) horas;
II - o local de realização da ação de desenvolvimento é fora da sede do servidor; ou
III - a natureza da ação de desenvolvimento exige dedicação exclusiva.
§2º A Secretaria de Gestão Interna poderá expedir orientações complementares quanto ao procedimento ou informações necessárias para a tramitação dos pedidos de afastamento.
Art. 19. A contratação de que trata o inciso II do art. 17 fica condicionada ao seguinte rito:
I - preenchimento de formulário de pedido de capacitação;
II - juízo da Chefia Imediata com encaminhamento à Coordenação de Desempenho e Desenvolvimento - CDD, se pertinente a ação de desenvolvimento e oportuno o período de afastamento, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da referida ação;
III - análise da CDD com manifestação conclusiva sobre a pertinência; 
IV - ratificação da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
V - parecer sobre a viabilidade jurídica da contratação, quando for o caso; e
VI - aprovação da despesa pelo ordenador.
§1º Para a análise de que trata o inciso III, a CDD poderá requerer manifestação conclusiva do dirigente da unidade do servidor apresentando os aspectos controversos do pedido.
§2º Não caberá recurso contra as decisões de que tratam os incisos deste artigo.
Art. 20. O ressarcimento de que trata o inciso III do art. 17, além do previsto nas orientações do órgão central do SIPEC, fica restrito ao reembolso de inscrição e de mensalidade, desde que presente uma das seguintes condições:
I - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual a realização de despesa diretamente pela ANCINE frustraria o objetivo da capacitação;
II - indicação pelo dirigente da unidade do motivo pelo qual não haveria tempo hábil para a realização de despesa pela ANCINE; ou
III - atribuição pelo dirigente da unidade da imprescindibilidade da ação de desenvolvimento com a indicação dos prejuízos concretos ao desempenho dos objetivos organizacionais da ANCINE.
§1º O rito do ressarcimento observa as disposições do artigo anterior no que couber.
§2º O ressarcimento não poderá ser retroativo ao ato de autorização.
Art. 21. As ações de desenvolvimento promovidas ou previamente autorizadas no rito estabelecido nos artigos anteriores serão sempre consideradas para fins de progressão.
Parágrafo único. Apenas a titulação em cursos de Especialização, Mestrado e Doutorado realizados em instituições nacionais ou estrangeiras e reconhecidos pelo Ministério da Educação - MEC será aceita para fins de promoção.
Art. 22. Ações de desenvolvimento realizadas sem prévia autorização poderão ser consideradas para efeitos de progressão e promoção, desde que aferido o requisito de compatibilidade com a carreira pela CDD.
§1º A Secretaria de Gestão Interna disponibilizará o procedimento e o instrumento necessário para que o servidor formalize seu pedido.
§2º O requerente será notificado da decisão de que trata o caput.
§3º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 23. O Comitê Especial de Pós-graduação será constituído por 3 (três) membros titulares e três suplentes, em ordem de preferência.
§1º A atuação no comitê de que trata o caput será considerada prestação de relevante serviço público sem ensejar qualquer remuneração adicional, devendo ser registrada nos assentamentos funcionais do servidor.
§2º É condição para participação no comitê de que trata o caput o título de mestre ou doutor.
Art. 24. Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I - propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, edital contendo as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas em nível de pós-graduação pelos servidores da ANCINE, bem como os eventuais valores de incentivo;
II - definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores, considerando a necessidade e o impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III - analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos; e  
IV - propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu.
 
CAPÍTULO V
DA PROGRESSÃO E PROMOÇÃO 
Art. 25. O sistema de progressão e promoção de servidores nas carreiras da ANCINE será composto pelas sistemáticas:
I - de avaliação de desempenho estabelecida pelo capítulo I; 
II - de capacitação e qualificação funcionais estabelecida pelo capítulo IV; e
III - de experiência no campo específico de atuação da carreira estabelecida neste capítulo.
Art. 26. O desenvolvimento de que trata o artigo anterior observará ainda os requisitos da anualidade e da existência de vaga na classe.
Parágrafo único. Ato específico da Diretoria Colegiada poderá restringir o número de vagas nas classes das carreiras quando não houver disponibilidade orçamentária.
Art. 27. A experiência no campo específico de atuação da carreira é composta pela soma do tempo de efetivo exercício no cargo e do tempo de experiência pregressa em atividade compatível com a carreira de ingresso do servidor na ANCINE.
Art. 28. Cumpre com o requisito da anualidade o servidor que tenha completado o mínimo de 1 (um) ano de efetivo exercício em cada padrão.
§1º O tempo no padrão da classe recebe o nome de interstício.
§2º Os casos de suspensão e interrupção da avaliação de desempenho são aqueles previstos no Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 29. Cumpre a exigência de experiência no campo específico de atuação da carreira para fins de promoção o servidor que alcança, na soma dos tempos de efetivo exercício e de experiência pregressa, o total determinado nos anexos do Decreto n.º 6.530, de 2008.
Art. 30. Compete à CDD aferir o interstício, registrar a experiência pregressa em atividade compatível com a carreira e computar a experiência no campo efetivo de atuação da carreira de cada servidor, a partir das informações cadastrais disponíveis para fins de progressão e promoção.
Art. 31. Compete ao servidor manter suas informações cadastrais atualizadas requerendo à CDD a avaliação de sua experiência pregressa em atividade compatível com a carreira quando for o caso.
Art. 32. A avaliação de que trata o artigo anterior será realizada pela CDD e observará os entendimentos firmados pelo órgão central do SIPEC.
§1º O servidor será notificado da decisão de que trata o caput.
§2º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 33. A aferição de que trata o art. 25 será realizada pela CDD em 3 (três) fases ao longo do ano, correspondendo cada fase, respectivamente, aos meses de fevereiro, junho e outubro, a partir das informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos seus incisos.
Art. 34. Em cada fase será feito o levantamento dos servidores que cumpriram o interstício até o último dia do mês anterior ao da fase em curso.
Art. 35. Identificados os servidores com o interstício cumprido na fase serão levantadas as demais informações disponibilizadas em cada uma das sistemáticas dos incisos do art. 25.
Art. 36. Como resultado da aferição de que trata o art. 25, a CDD divulgará em Boletim de Serviço a listagem dos servidores que participaram da fase com a indicação das informações previstas nos incisos do art. 25.
Art. 37. Compete ao Diretor-Presidente progredir e promover os servidores que atingiram os requisitos para o padrão/classe com a publicação de portaria em Boletim de Serviço.
§1º O servidor pode requerer a qualquer tempo, ressalvado o prazo prescricional de 5 (cinco) anos para o exercício dessa faculdade, o reexame de sua situação funcional, devendo indicar o motivo do pedido e a fase a que se refere.
§2º A interposição do pedido de reexame pelo servidor interrompe o prazo prescricional.  
§3º Cabe à CDD decidir o pedido formulado nos termos do parágrafo anterior.
§4º O servidor será notificado dessa decisão.
§5º Caberá pedido de reconsideração contra a decisão que indeferir o pleito, nos termos da Lei n.º 9.784, de 1999.
Art. 38. O processamento na folha de pagamento ocorrerá nos meses de março, julho e novembro de cada ano, com efeitos financeiros a partir do primeiro dia subsequente à data de cumprimento dos requisitos pelo servidor.
 
CAPÍTULO VI
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
Art. 39. Para fins de avaliação de desempenho do ano de 2020, deverão ser observadas as metas de desempenho institucional estabelecidas no Plano de Gestão Anual, previsto na Lei Geral das Agências.
Parágrafo único. O servidor que, em função das hipóteses legalmente previstas, não foi avaliado no período anterior poderá ser avaliado supletivamente até 31 de dezembro de 2020.
Art. 40. Cabe à Secretaria de Gestão Interna disponibilizar os procedimentos, documentos e formulários necessários para a realização das avaliações de desempenho individual.
Art. 41. A Secretaria de Gestão Interna poderá editar normas operacionais complementares para a realização das avaliações de desempenho individual, para o pagamento da GDPCAR, para o desenvolvimento da competência e qualificação profissional do servidor, para o pagamento de GECC e para situações que ensejam o ressarcimento ações de capacitação de servidores.
Art. 42. Ficam revogados:
I - o art. 3º da Resolução de Diretoria Colegiada n.º 86, de 16 de abril de 2019; e
II - as Resoluções de Diretoria Colegiada n.º 35, de 29 de junho de 2010;  n.º 37, de 16 de março de 2011; n.º 44, de 7 de fevereiro de 2012;  n.º 45, de 7 de fevereiro de 2012; n.º 47, 10 de julho de 2012; n.º 62, de 19 de agosto de 2014; n.º 68, de 3 de novembro de 2015; n.º 69, de 2015; e n.º 76, de 27 de junho de 2017.
Art. 43. Esta Resolução entra em vigor em 4 de janeiro de 2021.
 
ALEX BRAGA
Diretor-Presidente Substituto
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 245, Seção 1, páginas 151-152, de 23/12/2020.
]"汉 22 de dezembro de 2020汉 22 de dezembro de 2020汉710汉False汉ANCINE
710342010汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos III e IV do artigo 6º do Anexo I do Decreto n.º 4.121, de 7 de fevereiro de 2002 e incisos I, II e III do artigo 6º do Regimento Interno, tendo em vista o disposto no Decreto nº 7.133, de 19 de março de 2010, e conforme Reunião de Diretoria Colegiada DDC Nº 134, de 29 de abril de 2010,
RESOLVE:
1. OBJETIVO
1.1 Instituir, disciplinar e padronizar os procedimentos de apuração do primeiro ciclo de Avaliação de Desempenho Individual e Institucional dos servidores do Quadro Efetivo e Específico da ANCINE, considerando o disposto na Portaria ANCINE n.º 88, de 30 de março de 2010, alterada pela Portaria n.º 89, de 8 de abril de 2010.
1.2 Instituir procedimentos, critérios específicos e mecanismos de controles necessários para a atribuição da Gratificação de Desempenho de Atividade de Regulação - GDAR e da Gratificação de Desempenho de Atividade Técnico-Administrativa em Regulação - GDATR, instituída pela Lei n.º 10.871, de 2004, e da Gratificação de Desempenho dos Planos Especiais de Cargos das Agências Reguladoras - GDPCAR, instituída pela Lei no 11.357, de 2006.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3. DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO INDIVIDUAL
3.1 O Primeiro Ciclo de Avaliação, excepcionalmente, terá duração de dois meses, compreendendo o período de 1º de maio a 30 de junho de 2010. 
3.2 As avaliações serão realizadas no período de 1º a 31 de julho de 2010. 
3.3 Excepcionalmente, conforme o disposto no § 5º do Art. 4º do Decreto n.º 7.133, de 2010, os servidores serão avaliados no Primeiro Ciclo de Avaliação apenas pela chefia imediata, por meio preenchimento do “Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, constante do Anexo I desta RDC.
3.4 A chefia imediata deverá estabelecer com cada servidor compromisso de desempenho individual para o primeiro ciclo de avaliação.
3.5 Excepcionalmente, no primeiro ciclo, a avaliação de desempenho será realizada com base nos seguintes conjuntos de fatores de avaliação de desempenho individual:
I - PRODUTIVIDADE;
II - INICIATIVA;
III - TRABALHO EM EQUIPE;
IV - ASSIDUIDADE, DISCIPLINA E RESPONSABILIDADE.
3.6 No conjunto de fatores de avaliação de que trata o Item anterior, deverão estar contemplados ainda os seguintes fatores mínimos:
I - conhecimento de métodos e técnicas necessários para o desenvolvimento das atividades referentes ao cargo efetivo na unidade de exercício;
II - comprometimento com o trabalho; e
III - cumprimento das normas de procedimentos e de conduta no desempenho das atribuições do cargo.
3.7 Para cada conjunto de fatores de avaliação, constam quesitos específicos sob os quais o servidor será avaliado quanto ao seu desempenho no respectivo cargo, conforme a seguinte escala:
I - Insatisfatório: Nota entre 0 a 30;
II - Não atendeu o esperado: Nota entre 31 a 50;
III - Atendeu parcialmente o esperado: Nota entre 51 a 70;
IV - Atendeu o esperado: Nota entre 71 a 90;
V - Atendeu plenamente o esperado: Nota entre 91 a 100
3.8 O Índice de Desempenho Individual - IDI será obtido mediante a adoção do seguinte fórmula:



IDI =

TPO




________




N



Onde:
TPO = corresponde ao somatório de pontos obtidos pelo servidor em todos os quesitos de avaliação N = 20 (número total de quesitos constantes no instrumento de avaliação) 3.9 As gratificações de desempenho serão pagas observados os limites máximos de cem pontos e o mínimo de trinta pontos por servidor, respeitada a seguinte distribuição:
I - até vinte pontos serão atribuídos em função dos resultados obtidos na avaliação de desempenho individual; e
II - até oitenta pontos serão atribuídos em função dos resultados obtidos na avaliação de desempenho institucional.
3.10 Os valores a serem pagos a título de gratificação de desempenho serão calculados multiplicando-se o somatório ajustado dos pontos auferidos nas avaliações de desempenho individual e institucional pelo valor do ponto estabelecido na Lei n.º 11.907, de 2009, observados o nível, a classe e o padrão em que se encontra posicionado o servidor.
3.11 A avaliação institucional será feita de acordo com o disposto na Portaria n.º 88, de 30 de março de 2010, alterada pela Portaria n° 89, de 08 de abril de 2010. 
3.12 As avaliações serão processadas no mês subseqüente ao término do período avaliativo e gerarão efeitos financeiros a partir de 1º de abril de 2010.
3.13 A avaliação de desempenho individual somente produzirá efeitos financeiros se o servidor permanecer em exercício por, no mínimo, dois terços do período de avaliação.
3.14 No caso de afastamentos e licenças considerados pela Lei n.º 8.112, de 1990, como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração e com direito à percepção de gratificação de desempenho, o servidor continuará percebendo a GDAR, GDART ou GDPCAR em valor correspondente ao da última pontuação obtida, até que seja processada a sua primeira avaliação após o retorno.
3.15 O disposto no Item anterior não se aplica aos casos de cessão.
3.16 Até que seja processada a primeira avaliação de desempenho individual que venha a surtir efeito financeiro, o servidor recém nomeado para cargo efetivo e aquele que tenha retornado de licença sem vencimento ou cessão ou outros afastamentos sem direito à percepção das gratificações no decurso do ciclo de avaliação receberão a gratificação no valor correspondente a 80 (oitenta) pontos.
3.17 O servidor ocupante de cargo efetivo que não permanecer em efetivo exercício na mesma unidade organizacional durante todo o período de avaliação será avaliado pela chefia imediata de onde houver permanecido por maior tempo.
3.18 No caso de que trata o Item anterior, a avaliação será feita pela chefia imediata da unidade em que se encontrar no momento do encerramento do primeiro ciclo, caso o servidor tenha permanecido o mesmo número de dias em diferentes unidades organizacionais.
3.19 Ocorrendo exoneração do cargo em comissão, o titular de cargo de provimento efetivo continuará percebendo a respectiva gratificação de desempenho correspondente ao último valor obtido, até que seja processada a sua primeira avaliação após a exoneração.
3.20 Os servidores ocupantes de cargo de provimento efetivo que obtiverem avaliação de desempenho individual inferior a cinquenta por cento da pontuação máxima prevista serão submetidos a processo de capacitação ou de análise da adequação funcional, conforme o caso.
3.21 O servidor ocupante de cargo efetivo, quando investido em cargo em comissão ou função de confiança, fará jus à respectiva gratificação de desempenho da seguinte forma:
I - investido em função de confiança ou cargo em comissão do Grupo Direção e Assessoramento Superiores - DAS, níveis 3, 2, 1 ou equivalentes, perceberá a gratificação de desempenho calculada conforme disposto no Item 3.10; e
II - o investido em cargo comissionado CGE I a IV, CA I e II e CD I e II, ou cargos equivalentes, perceberá a respectiva gratificação de desempenho calculada com base no valor máximo da parcela individual, somado ao resultado da avaliação institucional no período.
3.22 A avaliação institucional referida no inciso II do Item anterior será a do órgão ou entidade de lotação. 
3.23 O servidor ocupante de cargo efetivo, quando não se encontrar em exercício na ANCINE, ressalvado o disposto em legislação específica, somente fará jus à respectiva gratificação de desempenho: 
I - quando requisitado pela Presidência ou Vice-Presidência da República ou nas hipóteses de requisição previstas em lei, situação na qual perceberá a gratificação de desempenho calculada com base nas regras aplicáveis como se estivesse em efetivo exercício na ANCINE; e
II - quando cedido para órgãos ou entidades da União distintos dos indicados no inciso I e investido em cargo de Natureza Especial, de provimento em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, níveis 6, 5, 4 ou equivalentes, perceberá a gratificação de desempenho calculada com base no resultado da avaliação institucional do período.
3.24 A avaliação institucional referida no inciso II do Item anterior será a do órgão ou entidade de lotação.
3.25 A avaliação de desempenho individual será realizada mediante a aplicação do Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, constante do Anexo I desta RDC, observando-se os seguintes procedimentos:
I - a chefia imediata deverá agendar com cada servidor, sob sua responsabilidade, a data da entrevista de avaliação de desempenho; 
II - cada servidor deverá se auto-avaliar preenchendo, antes da data marcada para a entrevista, o “Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, constante do Anexo I desta RDC;
III - na entrevista, a chefia imediata e o servidor deverão comparar as avaliações verificando os conceitos em comum e os divergentes de cada fator de avaliação;
IV - no caso de haver divergência de conceitos em um ou mais itens da avaliação, a chefia e o servidor devem analisar e discutir as principais ações realizadas no ciclo de avaliação, identificando os pontos fortes e os pontos a melhorar com o objetivo de obter consenso quanto à mensuração de todos os fatores de avaliação;
3.26 A chefia imediata deverá indicar claramente no “Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, constante do Anexo I desta RDC, a nota final obtida na avaliação pelo servidor.
3.27 O servidor deverá assinar e registrar se concorda ou não com o resultado final de sua avaliação no campo específico do “Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, constante do Anexo I desta RDC. 
3.28 No primeiro ciclo de avaliação, a GRH e a Comissão de Avaliação de Desempenho – CADI acompanharão o processo de avaliação de desempenho, com o objetivo de identificar distorções. 
3.29 No caso do servidor registrar discordância quanto ao resultado final de sua avaliação no campo específico do “Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, constante do Anexo I desta RDC, o mesmo poderá apresentar pedido de reconsideração devidamente justificado à Gerência de Recursos Humanos, que encaminhará à chefia imediata, contra o resultado da avaliação individual, no prazo de dez dias, contados da data de assinatura do referido Formulário.
3.30 O pedido de reconsideração será apreciado no prazo máximo de cinco dias, podendo a chefia imediata deferir o pleito, total ou parcialmente, ou indeferi-lo.
3.31 A decisão da chefia sobre o pedido de reconsideração interposto será comunicada, no máximo até o dia seguinte ao de encerramento do prazo para apreciação pelo avaliador, à Gerência de Recursos Humanos, que dará ciência da decisão ao servidor e à Comissão de Avaliação de Desempenho - CADI. 
3.32 Na hipótese de deferimento parcial ou de indeferimento do pleito pela chefia imediata, o servidor poderá impetrar recurso consubstanciado, junto à Comissão de Avaliação de Desempenho – CADI, no prazo de dez dias a contar da data de ciência da resposta do recurso impetrado junto à chefia imediata.
3.33 A CADI julgará o recurso em última instância, no prazo de dez dias a contar do recebimento do recurso da avaliação de desempenho individual do servidor.
3.34 O resultado final do recurso será publicado no Boletim de Serviço, intimando-se o interessado por meio do fornecimento de cópia da íntegra da decisão.
4. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS E TRANSITÓRIAS
4.1 O “Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, constante do Anexo I desta RDC, poderá ser utilizado na avaliação do servidor relativa ao período de 1º de janeiro a 30 de abril de 2010.
4.2 O resultado da avaliação de desempenho individual será utilizado na avaliação do estágio probatório e para a aquisição de estabilidade, nos termos da Lei n.º 8.112, de 1990.
4.3 No caso de que trata o item anterior, caso as notas atribuídas no período de 1º de janeiro a 30 de abril de 2010 sejam idênticas, para cada quesito de avaliação, àquelas atribuídas no período de 1º de maio a 30 de junho de 2010, fica dispensada a duplicidade de procedimentos, desde qual tal condição seja manifestada pela chefia imediata “Formulário de Avaliação de Desempenho Individual”, com a concordância do servidor.
4.4 Fica opcional, a critério da chefia imediata, a aplicação na avaliação individual do servidor do dispositivo do desvio padrão de que trata o Item 8 da RDC n.º 24 para o ciclo finalizado em 31 de dezembro de 2009, que corresponde ao Sétimo Ciclo de Avaliação da ANCINE.
4.5 A Diretoria Colegiada da ANCINE estabelecerá ato próprio disciplinando os critérios e procedimentos de avaliação de desempenho individual e institucional e de atribuição das gratificações de desempenho a partir do 2º ciclo de avaliação, de acordo com o disposto no Decreto n.º 7.133, de 2010.
4.6 Os casos omissos nesta Resolução serão resolvidos pela Diretoria Colegiada, podendo ser ouvidas a Comissão de Avaliação de Desempenho Individual COADI ou a Comissão de Avaliação de Desempenho Institucional - CADI.
4.7 Revogam-se as disposições em contrário.
4.8 Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 30 de janeiro de 2010
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Anexo I - Formulário de Avaliação de Desempenho Individual
 
*
]"汉 2010汉 2010汉710汉False汉ANCINE
710322009汉"[
Revogada pela Resolução n.º 35, de 2010
Institui prorrogação, em caráter excepcional, do atual 7º Ciclo de Avaliação, que se encerraria em 30 de novembro de 2009, para a data de 31 de dezembro e recompor a Comissão de Avaliação de Desempenho Instituacional - CADI, criada pelo Item 6 da RDC nº 25.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe confere o Artigo 6º da RDC n.º 22, e tendo em vista o disposto no Artigo 20 da Lei n.º 10.871, de 20 de maio de 2004, modificado pela Lei nº 11.907, de 02 de fevereiro de 2009, em sua 332ª Reunião Ordinária, realizada em 17 de novembro de 2009, 
RESOLVE:
1. OBJETIVO
Instituir prorrogação, em caráter excepcional, do atual 7º Ciclo de Avaliação, que se encerraria em 30 de novembro de 2009, para a data de 31 de dezembro e recompor a Comissão de Avaliação de Desempenho Institucional - CADI, criada pelo Item 6 da RDC n.º 25.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3. ALTERAÇÕES
3.1 O Item 4.8 da RDC n.º 24 passa a vigorar com as seguintes alterações: 
“4.8 - Os ciclos de avaliação de desempenho na ANCINE corresponderão aos períodos de dezembro a maio e de junho a novembro de cada ano. Ao 7º Ciclo de Avaliação corresponderá, excepcionalmente, o período de junho a dezembro de 2009.”
3.1 O Item 6.3 da RDC nº 25 passa a vigorar com as seguintes alterações:
“6.3 A Comissão de Avaliação de Desempenho Institucional - CADI será constituída por 03 (três) membros efetivos e respectivos suplentes, assim distribuídos:
I - titular e suplente da Superintendência Executiva - SUE, que presidirá a Comissão e exercerá o papel de coordenador dos trabalhos;
II - representante e suplente da Gerência de Recursos Humanos - GRH;
III - representante e suplente da Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças - GPO.
6.3.1 Os representantes e suplentes serão indicados pelos titulares das unidades indicadas no Item anterior.
6.3.2 Revogado.
....................................................................................”
4. DA VIGÊNCIA
Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 17 de novembro de 2009.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2009汉 2009汉710汉False汉ANCINE
710312009汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Disciplina as ações de capacitação de servidores com o objetivo de melhorar a eficiência, a eficácia e a efetividade das ações realizadas no cumprimento da missão institucional da Agência Nacional do Cinema - ANCINE. 
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o inciso III e IV do art. 6º do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e tendo em vista o disposto na Medida Provisória n.º 2.228-1, de 6 de setembro de 2001, na Lei n.º 8.112, de 11 de novembro de 1990, e nos Decretos n.º 5.707, de 23 de fevereiro de 2006, e n.º 6.114, de 15 de maio de 2007, em sua 331ª Reunião Ordinária, realizada em 10 de novembro de 2009.
RESOLVE:
1. Disciplinar as ações de capacitação de servidores com o objetivo de melhorar a eficiência, a eficácia e a efetividade das ações realizadas no cumprimento da missão institucional da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
2. Adotar os seguintes conceitos relativos aos termos técnicos concernentes à capacitação, para efeitos desta RDC:
2.1 Capacitação - processo permanente e deliberado de aprendizagem, com o propósito de contribuir para o desenvolvimento de competências institucionais por meio do desenvolvimento de competências individuais.
2.2 Quadro de Pessoal Efetivo - servidores pertencentes às carreiras criadas pela Lei n.º 10.871, de 2004, ocupantes dos cargos de: Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual; Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual; Analista Administrativo e Técnico Administrativo.
2.3 Quadro Específico - servidores de outros órgãos que foram redistribuídos para a ANCINE e inseridos no Plano Especial de Cargos com base no disposto na Lei n.º 11.357, de 2006.
2.4 Requisitados - servidores ou empregados cedidos por outros órgãos ou entidades da Administração Pública para exercerem suas atribuições na ANCINE.
2.5 Exercício Descentralizado - servidores que, ocupando cargo comissionado ou não, exercem atribuições inerentes à sua carreira na ANCINE.
2.6 Nomeados para Cargos Comissionados - servidores que exercem cargos de direção e assessoramento superiores.
2.7 Gestão por Competência - gestão da capacitação orientada para o desenvolvimento do conjunto de conhecimentos, habilidades e atitudes necessárias ao desempenho das funções dos servidores, visando alcançar os objetivos da instituição.
2.8 Ações de Capacitação - cursos presenciais e a distância, aprendizagem em serviço, grupos formais de estudos, intercâmbios, estágios, seminários e congressos que contribuam para o desenvolvimento e qualificação dos servidores e que atendam aos interesses da ANCINE.
2.9 Plano Anual de Capacitação - PAC - instrumento de implementação da política de capacitação que consiste no planejamento das ações a serem realizadas no decorrer do ano civil, selecionadas em consonância com as prioridades da Instituição.
2.10 Evento Técnico Externo - ETE - ação de capacitação promovida por instituição pública ou privada, que ofereça ações abertas ao público.
2.11 Evento Técnico e Comportamental Interno - ETI - ação de capacitação promovida pela ANCINE.
2.12 Programa de Desenvolvimento Gerencial - PDG - programa destinado ao aperfeiçoamento da capacidade para o exercício de atividades gerenciais, visando desenvolver uma cultura organizacional focada em resultados.
2.13 Programa Permanente de Capacitação e Desenvolvimento - PPCD - programa modular, estruturado em três níveis, destinado preferencialmente aos servidores do Quadro de Pessoal Efetivo e Específico da ANCINE, que tem a finalidade de assegurar a permanente profissionalização da ANCINE, possibilitando o desenvolvimento das competências individuais e a execução de atividades institucionais de complexidade crescente.
2.14 Programa de Pós-Graduação - PPG - programa destinado a ocupantes de cargos de nível superior, que visa promover a pesquisa científica e a geração de conhecimento em nível avançado, aprimorar a qualificação e a especialização dos servidores e gerar e manter as condições necessárias à manutenção de uma cultura organizacional comprometida com a inovação.
2.15 Programa de Estudo de Idioma Estrangeiro - programa destinado à realização de estudos de idiomas estrangeiros, concedido aos servidores da ANCINE, mediante critérios definidos nesta RDC.
2.16 Ações ou Cursos de Curta Duração - aqueles com carga horária máxima de 80 horas/aula.
2.17 Ações ou Cursos de Média Duração - aqueles com carga horária superior a 80 e inferior a 360 horas/aula.
2.18 Ações ou Cursos de Longa Duração - aqueles com carga horária igual ou superior a 360 horas/aula.
2.19 Instrutoria Interna - ações de capacitação ministradas por servidores da ANCINE ou de outros órgãos ou entidades da Administração Pública, cuja seja de interesse da Agência.
2.20 Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC - devida aos servidores que, em caráter eventual, desempenham atividades de instrutoria interna relacionadas a ações de capacitação.
2.21 Ações de capacitação gratuitas - são aquelas em que a participação do servidor não enseja custo direto com inscrição, passagens ou diárias. 
2.22 Ações de capacitação cuja contratação dispense licitação - aquelas cujo valor de contratação é inferior ao limite legal para a dispensa de licitação, estabelecido pelo inciso II, art. 24 da Lei nº 8.666 de 21 de junho de 1993.
2.23 Ações de capacitação cuja contratação ultrapasse o limite de dispensa de licitação - aquelas cujo valor de contratação ultrapassa o limite de dispensa de licitação, observados os procedimentos legais específicos para cada caso, estabelecidos pelo Inciso II, Art. 24 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993.
2.24 Ações de capacitação no exterior - aquelas que, independente do valor, são realizadas fora do Brasil e que são consideradas de elevado interesse para a ANCINE.
2.25 Ações de Auto-Desenvolvimento - eventos técnicos externos, de interesse direto do servidor, realizado fora do horário do expediente, sem a participação financeira da ANCINE.
2.26 Requisição de Participação em Capacitação - RPC - formulário que autoriza a participação do servidor em capacitação com ônus para a ANCINE, cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE.
2.27 Relatório de Participação em Ações de Capacitação - REPEC - documento que o servidor deverá apresentar obrigatoriamente após a participação nas ações de capacitação com carga horária superior a 16 (dezesseis) horas, cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE.
2.28 Termo de Compromisso para servidor participante de curso de média ou longa duração - formulário de preenchimento obrigatório pelo servidor participante de ação ou curso de média ou longa duração, cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE, e por meio do qual são firmadas as obrigações de concluir e obter a titulação referente ao curso pretendido e a de permanecer no exercício de suas funções, após o seu retorno, por um período igual ou superior ao do afastamento, sob pena de ressarcimento dos gastos com o aperfeiçoamento.
2.29 Avaliação de Reação: formulário a ser preenchido por servidores participantes de ações de capacitação promovidos pela ANCINE, visando a avaliação das condições de realização dos mesmos, e cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE. 
2.30 Autorização para Concessão de Bolsa de Estudos de Idioma Estrangeiro: documento de preenchimento obrigatório para a participação dos servidores da ANCINE no Programa de Estudo de Idiomas, mediante a concessão de bolsa, e cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE.
2.31 Especificação das Atividades de Curso: documento em que constam as definições das atividades que ensejam o pagamento da Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso – GEEC, no âmbito da ANCINE, bem como a especificação dos critérios para a indicação dos servidores que realizarão tais atividades (Anexo I).
2.32 Período Letivo - intervalo de tempo delimitado pelas datas de início e fim das atividades contínuas de uma ação, nível de estudo ou programa educacional, conforme definido pela instituição de ensino.
2.33 Declaração de Não Restrição ao Pagamento da GECC pela Elaboração de Materiais Didáticos - documento, cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE, por meio do qual a Chefia Imediata do servidor declara que o material didático não foi elaborado durante o horário de expediente e que o mesmo não é de uso institucional da ANCINE.
2.34 Cessão de Direitos - documento, cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE, por meio do qual o servidor faz a cessão de direitos para a ANCINE do material didático elaborado por ele.
2.35 Declaração de Execução de Atividades - documento cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE, por meio do qual o servidor declara e relaciona as ações de instrutoria realizadas no exercício, com vistas ao controle da carga máxima permitida, que não poderá ser superior ao equivalente a 60 (sessenta) de trabalho anuais.
2.36 Termo de Aceite para Servidor Participante de Atividade de Curso - termo a ser assinado pelo servidor que vier a participar de ação de instrutoria, promovido ou de interesse da ANCINE, no qual declara conhecer as diretrizes e valores da GECC, e cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE.
2.37 Mapa de Compensação de Horas de Trabalho - documento cujo modelo estará disponível no portal interno da ANCINE, por meio do qual o servidor manifesta ciência da necessidade de compensar horário em decorrência da participação em ação de instrutoria no horário de expediente, com percepção da GECC, e apresenta o cronograma previsto de compensação.
DAS DIRETRIZES
3. São diretrizes do processo de capacitação dos servidores da ANCINE:
3.1 Promover oportunidade para os servidores participarem em 40 (quarenta) horas de ações de capacitação, apoiadas ou organizadas pela Agência, por exercício.
3.2 Promover a capacitação gerencial do servidor e sua qualificação para o exercício de atividades de direção e assessoramento.
3.3 Avaliar permanentemente as ações de capacitação.
3.4 Incentivar e apoiar as iniciativas de capacitação voltadas para o desenvolvimento das competências institucionais e individuais.
3.5 Incentivar a inclusão das atividades de capacitação como requisito para a progressão e promoção funcional.
3.6 Promover a disseminação dos conhecimentos adquiridos em ações externas de capacitação para os demais servidores da equipe de trabalho.
3.7 Promover ação de ambientação para os servidores efetivos que ingressarem na ANCINE, podendo estender-se inclusive àqueles sem vínculo efetivo com a administração pública.
3.8 Realizar ação de ambientação nas instalações da ANCINE, mediante o aproveitamento de habilidades e conhecimentos de servidores de seu próprio quadro, observado o prazo de 30 (trinta) dias após a entrada do servidor em exercício.
3.9 Promover entre os servidores ampla divulgação das oportunidades de capacitação.
3.10 Priorizar, no caso de ações externas de aprendizagem, os cursos ofertados pelas escolas de governo, visando favorecer a construção de Sistema de Escolas de Governo da União, coordenado pela Escola Nacional de Administração Pública - ENAP.
DOS CRITÉRIOS
4. A participação de servidor em ações de capacitação com ônus financeiro para a ANCINE, seja por pagamento de inscrição, parcelas a qualquer título, passagens e diárias ou ainda por alteração na jornada de trabalho, poderá ser efetivada observando-se os seguintes critérios:
I. Para as ações de curta duração e do Programa de Estudos de Idiomas - EID poderão participar servidores do Quadro de Pessoal Efetivo, do Quadro Específico, nomeados para Cargo Comissionado, requisitados e de outras carreiras em exercício descentralizado na ANCINE;
II. Para as ações de média duração, poderão participar os servidores que estiverem em exercício na ANCINE há pelo menos 6 (seis) meses, exceto participação no Programa de Estudos de Idiomas - EID; 
III. As ações de longa duração deverão ser analisadas caso a caso pelo Comitê Especial de Pós-Graduação;
IV. O servidor não poderá participar de ação de capacitação de curta duração, quando estiver em gozo de férias ou em licença, excluída a licença para capacitação;
V. O cumprimento da carga horária estipulada pelo curso de curta, média ou longa duração é da exclusiva responsabilidade do servidor; 
VI. O limite máximo de participação em ações de média duração é de uma vez a cada dois exercícios;
VII. O servidor que participar de ação de longa duração não poderá participar concomitantemente de ação de média duração, exceto participação no Programa de Estudos de Idiomas - EID;
VIII. O servidor deverá ter cumprido as obrigações assumidas em ações de capacitação anteriores, sobretudo quanto à entrega do Relatório de Participação em Ações de Capacitação – REPEC, cópia de Certificado de Participação e da Avaliação de Reação, bem como de cópia de trabalhos acadêmicos, se for o caso;
IX. Deverá haver correlação entre o conteúdo programático da ação pretendida e as atividades e responsabilidades que são ou poderão ser atribuídas ao servidor indicado;
X. A participação em ações de capacitação fora da cidade de exercício do servidor somente será autorizada caso não haja oferta semelhante no mercado local, observada a relevância do curso ou da instituição de ensino, atestada pela Gerência de Recursos Humanos - GRH.
XI. As ações de capacitação propostas não contempladas no Plano de Capacitação da ANCINE serão analisadas pela Gerência de Recursos Humanos - GRH observando-se: relevância, pertinência, compatibilidade com as atividades e finalidades da agência e demais critérios dispostos nesta RDC, estando sua realização condicionada à existência de disponibilidade orçamentária para este fim;
XII. Capacitação realizada fora do horário de expediente ou na modalidade de ensino à distância não será levada à conta de compensação de horário, sendo considerado o interesse e a disposição do servidor em sua avaliação de desempenho e para a progressão e promoção.
DOS INSTRUMENTOS
5. Determinar como instrumentos da Política de Desenvolvimento e Capacitação da ANCINE:
a) Plano Anual de Capacitação - PAC;
b) Relatório de Execução do Plano Anual de Capacitação;
c) Sistema de Gestão por Competência;
d) Programa de Desenvolvimento Gerencial - PDG;
e) Programa Permanente de Capacitação e Desenvolvimento - PPCD;
f) Programa de Estudos de Idiomas - EID.
5.1 O Plano Anual de Capacitação - PAC será elaborado até o final do mês de dezembro do ano anterior à sua implementação.
5.2 Deverão constar do PAC as definições de temas e metodologias de capacitação a serem utilizadas, observados o plano estratégico da ANCINE e a disponibilidade orçamentária.
5.3 Constituem prioridades do PAC:
a) Cursos de formação;
b) Cursos técnicos e comportamentais, de interesse corporativo ou específico;
c) Cursos de atualização e aperfeiçoamento gerencial;
d) Ações de média duração e aquelas constantes do programa de pós-graduação institucional;
e) Cursos de média duração e programas de pós-graduação não institucional, com participação parcial da ANCINE no pagamento;
f) Outros cursos de formação.
5.4 O quantitativo de bolsas do Programa de Estudos de Idiomas - EID deverá ser adequado anualmente no PAC, observando-se o orçamento disponível para a capacitação dos servidores e as áreas de conhecimento e prioridades da ANCINE.
5.5 As ações de capacitação e o detalhamento dos conteúdos referente à estrutura programática de cada nível do Programa Permanente de Capacitação e Desenvolvimento - PPCD serão definidos anualmente no PAC, levando-se em conta as necessidades individuais e coletivas identificadas, tendo como foco o desenvolvimento institucional, a qualidade do trabalho e o desenvolvimento da profissionalização dos servidores.
5.6 O Relatório de Execução do Plano Anual de Capacitação deverá ser elaborado pela Gerência de Recursos Humanos e aprovado pela Secretaria de Gestão Interna.
5.7 Compete à Secretaria de Gestão Interna da ANCINE desenvolver sistema de gestão por competência, observadas as diretrizes do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão.
DO PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO GERENCIAL - PDG
6.1 O Programa de Desenvolvimento Gerencial - PDG é destinado aos servidores que estejam submetidos ao regime de integral dedicação ao serviço e tem como objetivos:
I. Aperfeiçoar a capacidade para o exercício de atividades gerenciais;
II. Difundir o conhecimento de práticas, técnicas, ferramentas e métodos estruturados de gestão;
III. Desenvolver uma cultura gerencial focada em resultados;
IV. Potencializar o exercício da liderança pessoal, desenvolvendo habilidades para conduzir as equipes de trabalho rumo à conquista de metas institucionais desafiadoras.
6.2 O PDG deve propiciar o aperfeiçoamento de competências requeridas para cada nível gerencial, definidas a partir da realidade específica da unidade organizacional, mediante o aprendizado dos melhores métodos e técnicas nacionais e internacionais, voltadas para a otimização do trabalho, mas sem se descuidar da dimensão dos valores que permeiam o compromisso ético no exercício da função pública.
6.3 O PDG não possui formatação previamente definida, podendo ser organizado de forma global, isolada ou seqüencial, por meio de Evento Técnico Externo - ETE ou Evento Técnico e Comportamental Interno – ETI, individual ou em grupo, observado o disposto no item anterior.
DO PROGRAMA PERMANENTE DE CAPACITAÇÃO E DESENVOLVIMENTO - PPCD
7.1 O Programa Permanente de Capacitação e Desenvolvimento - PPCD, destinado preferencialmente aos servidores do Quadro de Pessoal Efetivo e Específico da ANCINE, tem a finalidade de assegurar a profissionalização permanente, possibilitando o desenvolvimento das competências individuais e a execução de atividades institucionais de complexidade crescente.
7.2 A participação dos servidores ocupantes dos cargos de Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, Analista Administrativo, Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Técnico Administrativo nas ações de capacitação do PPCD constitui pré-requisito para a evolução nas respectivas carreiras, observada a regulamentação específica vigente.
7.3 O Programa está estruturado em três níveis:
I. Primeiro Nível - Formação Básica;
II. Segundo Nível - Formação Técnica Especializada;
III. Terceiro Nível - Formação Avançada.
7.4.1 A Formação Básica aborda conteúdos considerados essenciais para a aquisição e desenvolvimento das competências básicas para o exercício das atribuições da ANCINE, independentemente da carreira, do cargo ou da unidade de lotação do servidor.
7.4.2 A Formação Básica é constituída de cursos modulares e que constituem pré-requisito para participação em ações do Segundo Nível do Programa. 
7.4.3 A carga horária comum mínima da Formação Básica é de 80 horas, composta por ações das modalidades ETI e ETE.
7.5.1 A Formação Técnica Especializada leva em consideração os conhecimentos, as habilidades e as atitudes necessários para a execução das atividades das áreas administrativas e das áreas finalísticas da ANCINE, observados os processos de trabalho e utilizando metodologias que favoreçam a aquisição e o desenvolvimento de competências técnicas.
7.5.2 A carga horária comum mínima da Formação Técnica Especializada é de 88 horas, composta por ações das modalidades ETI e ETE, organizadas de forma diferenciada para as carreiras de Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, Analista Administrativo e Técnico Administrativo. 
7.6 A Formação Avançada destina-se aos servidores dos cargos de nível superior dos Quadros de Pessoal Efetivo e Quadro Específico, por meio da participação em cursos de pós-graduação corporativos ou externos, lato ou stricto sensu, executados no âmbito do Programa de Pós-Graduação - PPG. 
7.7 Para os servidores que entraram em exercício até agosto de 2008 não será obrigatória a participação nas ações do Primeiro Nível do PPCD, sendo consideradas todas as cargas horárias das ações de capacitação já promovidas pela ANCINE, comprovadas mediante Certificado
DO PROGRAMA DE PÓS-GRADUAÇÃO - PPG
8. O Programa de Pós-graduação - lato e stricto sensu da ANCINE tem como principais objetivos:
I. Promover a pesquisa científica e a geração de conhecimento em nível avançado em áreas de interesse da ANCINE;
II. Aprimorar a qualificação e a especialização dos servidores da ANCINE; e
III. Gerar e manter as condições necessárias à manutenção de uma cultura organizacional comprometida com a inovação e com a permanente adequação das competências dos servidores aos objetivos institucionais da ANCINE.
8.1 O Curso corporativo de pós-graduação lato sensu será promovido sempre que necessário pela ANCINE, sem ônus financeiro para seus participantes, por meio da contratação de instituição de ensino especializada, com o objetivo de absorver e disseminar institucionalmente técnicas, tecnologias, conhecimentos e informações avançadas. O detalhamento do curso corporativo, incluindo carga horária e público alvo constará do PAC.
8.2 A matrícula e participação individual de servidores em cursos externos de pós-graduação lato sensu visam principalmente desenvolver expertise em áreas específicas cujos conhecimentos fundamentam práticas do trabalho, devendo constar do PAC o quantitativo de vagas previstas a cada ano.
8.3 A participação em cursos de pós-graduação stricto sensu, destina-se ao desenvolvimento de conhecimentos e a realização de pesquisas em temas considerados estratégicos às finalidades da ANCINE, além da formação de massa crítica especializada em questões relacionadas à regulação do setor audiovisual.
8.4 As monografias, teses ou quaisquer trabalhos, intermediários ou finais, realizados pelo servidor no âmbito do PPG poderão ser publicados pela ANCINE, caso aprovados pela Comissão Editorial do Observatório do Cinema e do Audiovisual - O.C.A. 
8.5 A Diretoria Colegiada instituirá Comitê Especial de Pós-graduação, constituído de cinco membros titulares, dos quais um será oriundo da Gerência de Recursos Humanos e outro da Superintendência Executiva, e respectivos suplentes. 
8.6 Compete ao Comitê Especial de Pós-Graduação:
I. Propor periodicamente, para aprovação pela Diretoria Colegiada, as áreas de conhecimento e os temas prioritários para a realização de estudos ou pesquisas pelos servidores da ANCINE;
II. Definir e divulgar critérios para aprovação de projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE, considerando a necessidade e impacto esperado da proposta, sua duração, sua aderência às áreas de conhecimento e temas prioritários, o grau de excelência comparado da instituição de ensino escolhida, o tempo de efetivo exercício do servidor e os dispositivos legais vigentes, dentre outros fatores, incluindo a fixação de mecanismos de desempate;
III. Analisar os projetos de pós-graduação dos servidores da ANCINE que lhe forem submetidos, em concordância com os critérios do inciso II. 
IV. Propor mecanismos de estímulo à realização dos projetos de pós-graduação lato e stricto sensu dos servidores da ANCINE, incluindo, alternativa ou concomitantemente:
a) Regime especial de cumprimento da jornada de trabalho, com ou sem compensação de horário, por meio de redução de até duas horas por dia para cursar pós-graduação stricto sensu e de até uma hora por dia para pós-graduação lato sensu;
b) Afastamento integral do servidor para participar de programa de pós-graduação stricto sensu, que comprovadamente exija dedicação exclusiva, observando o prazo máximo de até trinta e seis meses para doutorado e pós-doutorado e de até dezoito meses para mestrado, admitindo-se justificadamente uma prorrogação por mais doze e seis meses, respectivamente;
c) Concessão de bolsa de estudos para cursar pós-graduação, observado o limite máximo de ressarcimento de até 95% (noventa e cinco por cento) do valor mensal efetivamente pago pelo servidor. 
V. Articular-se com a Comissão Editorial do Observatório do Cinema e do Audiovisual - O.C.A., com vistas à eventual publicação dos trabalhos de conclusão dos cursos de pós-graduação.
8.7 O servidor interessado em desenvolver projeto nas áreas de conhecimento ou temas prioritários de estudo ou pesquisa deverá participar do processo seletivo na respectiva instituição de ensino e, se aprovado, poderá submeter sua proposta de pós-graduação à apreciação do Comitê Especial.
8.8 A proposta de que trata o item anterior deve conter exposição de motivos do dirigente da unidade organizacional em que o servidor esteja lotado, na qual seja demonstrada a conveniência e oportunidade dos estudos e da titulação pretendida para as necessidades da unidade e da ANCINE.
8.9 O afastamento integral para realização de programa de pós-graduação stricto sensu, de mestrado ou doutorado, de interesse da ANCINE, somente poderá ser concedido ao servidor titular de cargo efetivo há quatro anos ou mais, observada a legislação de regência da matéria e o disposto nesta RDC. 
8.10 O afastamento integral do exercício do cargo efetivo, com a respectiva remuneração, para participar de programa de pós-graduação stricto sensu somente será autorizado desde que não haja prejuízos ao trabalho, observados simultaneamente os seguintes limites:
a) O percentual anual máximo de até dois por cento do total de servidores em efetivo exercício nas carreiras de nível superior do Quadro de Pessoal Efetivo da ANCINE;
b) O percentual máximo, a qualquer tempo, de até quatro por cento do total de servidores em efetivo exercício nas carreiras de nível superior do Quadro de Pessoal Efetivo.
8.11 Não será autorizada a participação em novo curso de longa duração apoiado institucionalmente pela ANCINE antes de decorridos dois anos de conclusão do anterior, tendo prioridade os servidores que não receberam apoio ou aqueles que receberam há mais tempo.
8.12 A participação em programas de pós-graduação somente será autorizada se o Termo de Compromisso de que trata o item 2.29 for previamente firmado pelo servidor, com a anuência de sua Chefia Imediata. 
8.13 Compete ao Diretor Presidente da ANCINE aprovar a participação de servidores em programa de pós-graduação stricto sensu com afastamento integral do exercício do cargo efetivo e aos demais casos de cursos de pós-graduação, podendo opcionalmente delegar esta aprovação a decisão da Diretoria Colegiada. 
DO PROGRAMA DE ESTUDOS DE IDIOMA
9. O Programa de Estudos de Idiomas - EID será implementado preferencialmente sob a forma de concessão de bolsas de estudos.
9.1 A prioridade para a distribuição das bolsas será decorrente da avaliação de necessidade apontada no PAC, por unidade organizacional.
9.2 Será priorizado o estudo dos idiomas Inglês, Espanhol e Francês e estabelecido o prazo máximo de quatro anos por curso.
9.3 A distribuição de bolsas deverá priorizar a continuidade dos cursos já autorizados e iniciados, tendo como meta a conclusão dos estudos.
9.4 O interessado deve formalizar, a cada período letivo, solicitação da bolsa de estudo de idioma estrangeiro, a ser analisada e concedida pela Gerência de Recursos Humanos.
9.5 A solicitação de bolsa de estudo deverá ser encaminhada por meio do formulário Autorização para Concessão de Bolsa de Estudo, acompanhado de declaração da instituição de ensino contendo datas de início e de término do período letivo, carga horária do período letivo e valor total do período letivo, constando o número e valor de cada parcela.
9.5.1 O formulário deverá constar a justificativa da Chefia Imediata sobre a necessidade do idioma para o desempenho das atividades do servidor. 
9.5.2 A solicitação inicial deverá conter o período total do curso e a forma de organização dos seus períodos letivos.
9.5.3 O interessado deverá solicitar a concessão da bolsa de estudo 30 dias antes do início do período letivo. 
9.5.4 Ao servidor será concedida uma única bolsa de estudo de idioma estrangeiro a cada período letivo, preservando-se a continuidade do curso já iniciado. 
9.6. A Gerência de Recursos Humanos observará para a autorização de concessão das bolsas de estudo:
I) Disponibilidade orçamentária;
II) Quantitativo de Bolsas definido no PAC;
III) Ordem de prioridade do aprendizado para a Agência, considerando a importância do idioma para o desempenho das atividades do posto de trabalho, observada a justificativa da Chefia Imediata;
IV) Notas de Aprovação e Freqüência do servidor no último período letivo. 
9.7. A GRH emitirá parecer sobre a autorização da bolsa de estudos no prazo de 10 (dez) dias úteis a contar da data do recebimento da solicitação.
9.8. O curso deverá ser, prioritariamente, realizado fora do horário de expediente do servidor e sua carga horária não ensejará dedução de horas da jornada de trabalho ou qualquer outra vantagem.
9.9. A constatação, a qualquer tempo, da existência de declarações inexatas ou de irregularidades na documentação apresentada para obtenção de bolsa de estudo de idioma estrangeiro acarreta:
I) Imediata suspensão da concessão da bolsa de estudo;
II) Reposição integral dos valores percebidos a título bolsa de estudo; e
III) Aplicação das sanções disciplinares cabíveis.
9.10. O valor da bolsa de estudo é variável e tem como parâmetros:
I) Valor integral pago pelo servidor durante o período letivo, sempre que o valor mensal for igual ou inferior a R$ 120,00;
II) Oitenta por cento do somatório do valor das parcelas pagas pelo servidor durante o período letivo, limitado:
a) Ao valor mensal máximo de R$ 310,00, quando se tratar de curso com carga horária de até vinte e quatro horas mensais;
b) Ao valor mensal máximo de R$ 530,00, quando se tratar de curso com carga horária superior a vinte e quatro horas mensais.
III) R$ 120,00 mensais, sempre que o cálculo percentual do inciso anterior for inferior a esse valor.
9.11. Os valores constantes desta RDC poderão sofrer reajustes, a depender de pesquisas de preços realizadas no mercado pela GRH, homologada pela Secretaria de Gestão Interna.
9.12. Pagamento de período igual ou superior a quinze dias será computado como mês integral.
9.13. Não serão ressarcidas despesas com material didático, multas ou acréscimos de qualquer natureza ao valor das mensalidades.
9.14. As despesas relativas ao período letivo autorizado serão creditadas trimestralmente ao servidor, exclusivamente por meio de ordem bancária, a título de bolsa de idiomas, após a apresentação dos respectivos comprovantes originais de pagamento, aplicando-se os valores constantes do Item 9.10 desta RDC. 
9.15. Os comprovantes referidos no Item anterior deverão discriminar os valores da matrícula ou parcela efetivamente pagos, bem como de descontos, multas e acréscimos de qualquer natureza.
9.16. Os comprovantes relativos a cada trimestre deverão ser entregues à GRH até 10 (dez) dias úteis após término do trimestre.
9.17. O beneficiário, sob pena de ressarcir à ANCINE os valores percebidos a título de bolsa, deverá apresentar a GRH, em até dez dias do término do período letivo, o comprovante de aproveitamento e aprovação para o nível seguinte do próximo período letivo, com a respectiva carga horária ou certificado de conclusão, se for caso.
9.18. São considerados documentos hábeis para a comprovação dos pagamentos efetuados, a serem apresentados ao final de cada trimestre: 
I) Nota fiscal do estabelecimento de ensino, emitida em nome do interessado;
II) Boleto de cobrança bancária, com autenticação mecânica ou acompanhada do comprovante bancário de quitação; ou
III) Recibo de tesouraria, emitido em nome do interessado, onde conste nome comercial, CNPJ, endereço da instituição e identificação do signatário.
9.19. Comprovante de agendamento bancário não será considerado reconhecido como comprovante de pagamento.
9.20. A ANCINE poderá contratar curso de idioma estrangeiro para os servidores submetidos ao regime de integral dedicação ao serviço, sempre que houver o interesse da Administração.
DA LICENÇA PARA CAPACITAÇÃO
10. A licença para capacitação prevista no art. 87 da Lei nº 8.112, de 1990, com a redação dada pela Lei nº 9.527, de 10 de dezembro de 1997, poderá ser concedida ao servidor que tenha mais de cinco anos de efetivo exercício com o objetivo permitir que o servidor adquira ou desenvolva competências necessárias à sua atuação profissional na ANCINE.
10.1 A concessão da licença para capacitação deve observar o interesse estratégico da ANCINE e o uso preferencial para as seguintes ações:
I. Participação em programas internos ou externos de desenvolvimento gerencial e profissional;
II. Pós-graduação stricto sensu, incluindo a elaboração de dissertação ou tese; 
III. Pós-graduação lato sensu, inclusive para elaborar trabalho de conclusão de curso ou de monografia;
IV. Estudo de idiomas estrangeiros, em modalidade de imersão ou no exterior. 
10.2 As ações de capacitação deverão possuir carga mínima de 10 (dez) horas semanais, sendo admissível proposta de realização simultânea de mais de um curso no mesmo período.
10.3 A licença para capacitação poderá ser parcelada, não podendo a menor parcela ser inferior a trinta dias. 
10.4 O servidor deverá se comprometer a obter o diploma ou certificação da ação proposto, especialmente no caso de curso com duração superior a 90 (noventa) dias. 
10.5 O servidor interessado apresentará à GRH, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da ação, requerimento aprovado por sua Chefia Imediata, no qual seja detalhada a correlação dos conteúdos e objetivos da ação de capacitação pretendida com sua área de atuação profissional, acompanhado de original ou cópia de documentação fornecida pela entidade realizadora, no qual conste o conteúdo programático, a carga horária e datas de início e fim da ação, dentre outras informações.
10.6 A licença para capacitação será concedida observando o limite máximo, a qualquer tempo, de até cinco por cento do quantitativo de servidores do Quadro de Pessoal da ANCINE.
10.7 A GRH analisará o pleito e dará o parecer técnico no prazo de 10 dias. 10.8 Compete ao Diretor-Presidente a concessão da licença para capacitação. 
DOS PROCEDIMENTOS
11. Estabelecer como procedimentos no processo de capacitação:
11.1 Quanto às Ações de Auto-Desenvolvimento:
a) O servidor que, em busca do seu auto-desenvolvimento, vier a participar de ações de capacitação em área de conhecimentos correlatos a sua atuação na ANCINE, poderá requerer registros na sua pasta funcional e no Banco de Talentos;
b) O servidor apresentará à GRH, no prazo de 5 (cinco) dias úteis após o término da ação, requerimento aprovado por sua Chefia Imediata, no qual seja detalhada a correlação de conhecimentos com sua área de atuação profissional e suas atribuições na ANCINE, acompanhado da cópia do certificado, declaração de participação do curso ou documentação equivalente emitida pela entidade realizadora, de forma a comprovar o conteúdo da capacitação; e
c) A GRH analisará o pleito e dará o parecer técnico final quanto ao registro dos dados, justificando no caso de indeferimento, com oportunidade para recurso a ser avaliado pelo Secretário de Gestão Interna. 
11.2 Quanto às Ações de Capacitação gratuitas:
a) Enquanto não houver sistema específico, será acatada mensagem eletrônica constando identificação da ação e menção à pertinência da participação do servidor, enviado pela Chefia Imediata à caixa corporativa de correio eletrônico da GRH, com cópia para o servidor interessado;
b) Poderá haver indeferimento da participação, nos casos em que haja um número de interessados que inviabilize a execução das atividades institucionais ou no caso em que o servidor estiver inscrito em outro ação de capacitação na mesma data ou período;
c) Na hipótese da alínea “b”, a definição dos participantes será do titular da unidade solicitante;
d) Em qualquer caso, será observada a necessidade do serviço. 
11.3 Quanto às ações de capacitação cuja contratação seja dispensada de licitação:
a) O servidor preencherá o formulário RPC, submeterá à deliberação da Chefia Imediata e o encaminhará à GRH, com antecedência mínima de 10 (dez) dias a contar da data de início da ação;
b) A GRH adotará os procedimentos administrativos que se façam necessários, incluindo o agrupamento em um único processo, no caso de mais de uma solicitação sobre a mesma ação, e a elaboração de nota técnica com o enquadramento legal devido;
c) A GRH encaminhará o processo ao Secretário de Gestão Interna para exame e autorização da emissão de Nota de Empenho;
d) Caso o número de servidores interessados pela mesma ação seja igual ou superior a 10% (dez por cento) do número de servidores ativos na ANCINE, a proposta será encaminhada para análise da Superintendência Executiva e deliberação da Diretoria Colegiada;
e) Após a autorização, o processo será encaminhado à GPO para emissão da Nota de Empenho e, em prosseguimento, para a GRH visando a operacionalização das demais condições necessárias à execução da ação de capacitação solicitada;
f) Caberá à GRH a efetivação da inscrição;
g) Caso necessário, caberá à unidade solicitante adotar providências relacionadas às passagens e diárias.
11.4 Quanto às ações de capacitação cuja contratação ultrapasse o limite de dispensa de licitação ou que se enquadrem no caso de inexigibilidade:
a) O servidor preencherá o formulário RPC, submeterá à deliberação da Chefia Imediata e o encaminhará à GRH, com antecedência mínima de 30 (trinta) dias da data de início da ação;
b) A GRH adotará os procedimentos administrativos que se façam necessários, incluindo o agrupamento em um único processo, no caso de mais de uma solicitação sobre a mesma ação, e a elaboração de nota técnica com o enquadramento legal devido;
c) A GRH encaminhará o processo ao Secretário de Gestão Interna para exame e autorização;
d) O Secretário de Gestão Interna encaminhará o processo para exame e manifestação da Procuradoria-Geral da ANCINE;
e) A GRH deverá se manifestar motivadamente, procedendo aos ajustes que se fizerem necessários, no caso de recomendações ou sugestões exaradas no parecer da Procuradoria-Geral;
f) Compete ao Secretário de Gestão decidir sobre a aprovação de despesas com cursos de capacitação ou programas de treinamento com valores de até R$ 80.000,00 (oitenta mil reais), nas modalidades de licitação aplicáveis, incluindo o pregão, bem como os casos de dispensa e inexigibilidade de licitação;
 g) Compete ao Diretor-Presidente decidir sobre os casos em que a despesa com capacitação ou treinamento superar o limite de que trata a alínea anterior. 
h) O Diretor-Presidente poderá submeter a matéria à deliberação da Diretoria Colegiada nos casos de maior complexidade ou sempre que julgar conveniente.
11.5 Quanto às ações de capacitação no exterior: 
a) O servidor preencherá o formulário RPC, submeterá à deliberação da Chefia Imediata e o encaminhará à GRH, com a maior antecedência possível com relação a data de início da ação;
b) As qualificações do servidor, sua participação na consecução das atividades institucionais da ANCINE e a pertinência da capacitação pretendida deverão ser apresentadas detalhadamente e avaliadas previamente pela Chefia imediata;
c) A GRH adotará os procedimentos administrativos que se façam necessários, incluindo o agrupamento em um único processo, no caso de mais de uma solicitação sobre a mesma ação, e a elaboração de parecer técnico com o enquadramento legal devido;
d) A GRH remeterá o processo ao Secretário de Gestão Interna para autorização e encaminhamento à Procuradoria-Geral, para exame e manifestação; 
e) A GRH ou a unidade solicitante deverão se manifestar motivadamente, procedendo aos ajustes que se fizerem necessários, no caso de recomendações ou sugestões exaradas no parecer da Procuradoria-Geral;
f) Atendidas às eventuais recomendações, o processo será encaminhado para decisão da Diretoria Colegiada;
g) Após a aprovação pela Diretoria Colegiada, serão providenciadas junto ao Ministério da Cultura a autorização do afastamento do País e a respectiva publicação no Diário Oficial da União.
11.6 No prazo de 5 (cinco) dias úteis após a conclusão da ação de capacitação, o participante encaminhará à GRH a cópia do certificado, declaração de participação do curso ou documentação equivalente emitida pela entidade realizadora e o Relatório de Participação em Ações de Capacitação - REPEC, devidamente preenchido e assinado pela Chefia Imediata.
11.7 O preenchimento do REPEC não é obrigatório no caso de ações de capacitação gratuitas de curta duração. 
11.8 Para efeito de registro do cômputo de horas de capacitação é necessário constar a carga horária da ação no documento de comprovação da participação.
11.9 Tratando-se de curso de média ou longa duração, cuja aprovação esteja condicionada à apresentação de trabalho acadêmico ao final do curso, o servidor deverá entregar uma cópia do mesmo à GRH no momento da expedição do Relatório de Participação em Ações de Capacitação - REPEC e do comprovante de participação.
11.10 O orçamento anual destinado à capacitação será coordenado pela GRH, observadas as seguintes diretrizes:
I. Agrupamento em um único processo, no caso de mais de uma solicitação para a mesma ação de capacitação, sendo que o valor total das inscrições indicará os critérios e procedimentos a serem adotados.
II. No caso de cursos de média e longa duração, formatados pela ANCINE e executados por instituição especialmente contratada, não haverá contrapartida do servidor, exceto no caso de desligamento voluntário ou de não conclusão do curso.
III. Analisará a documentação apresentada pelos servidores autorizados a participar de cursos de pós-graduação lato ou stricto sensu oferecidos por instituição de ensino superior, quais sejam:
a) Comprovante de pagamento, devidamente atestado, para instrução do processo de ressarcimento, e
b) Termo de Compromisso, citado no item 2.29, comprometendo-se a ressarcir ao erário todo o investimento efetuado, no caso de desligamento voluntário da ANCINE ou de não conclusão do curso.
IV. Abertura de processo, no caso de desligamento do servidor da ANCINE durante a vigência do curso, sob qualquer circunstância, ficando a ANCINE desobrigada de fazer o ressarcimento das parcelas seguintes.
DA INSTRUTORIA INTERNA
12. Considera-se Instrutoria Interna, que gera o direito ao recebimento da Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso - GECC, observando-se o que dispõe o Decreto n.º 6.114/07, o desempenho eventual pelo servidor das seguintes atividades:
I. Instrutoria de cursos presenciais de formação de carreiras, de desenvolvimento e aperfeiçoamento, gerencial, de treinamento, tutoria de cursos à distância e atividade de conferencista e palestrante em ação de capacitação, no âmbito da Administração Pública Federal;
II. Orientação de monografia;
III. Elaboração de material didático ou material de multimídia para cursos presenciais ou à distância;
IV. Banca examinadora e logística de preparação e realização de concurso público.
12.1 A GECC não será devida pela realização de treinamento em serviço ou participação a qualquer título em ações de disseminação de conteúdos institucionais da ANCINE, decorrente das atribuições próprias da função ou do posto de trabalho do servidor.
12.2 As atividades de Instrutoria Interna admitidas na ANCINE e os respectivos pré-requisitos exigidos do Instrutor estão descritas no Anexo I.
 12.3 A descrição de cada ação de capacitação objeto de Instrutoria Interna constará de projeto específico com a determinação do tipo de conteúdo a ser ministrado, público alvo, resultados esperados, os requisitos de formação acadêmica e experiência profissional que serão exigidos do servidor a ser indicado para executar as atividades previstas e definidas no Anexo I.
12.4 A seleção dos servidores para Instrutoria Interna deverá ser realizada de acordo com os requisitos constantes do projeto específico mencionado no item anterior, observando-se a experiência e a formação acadêmica e profissional e os seguintes critérios e procedimentos:
I) Será realizado processo seletivo, observadas as exigências de requisitos para a instrutoria;
II) Na hipótese de dois ou mais servidores possuírem experiência e a formação acadêmica e profissional semelhante, será buscada a igualdade de oportunidade, alternando a participação dos servidores nas ações, sempre que possível, com a utilização de sorteio, se for o caso;
III) A avaliação do desempenho do servidor como instrutor será considerada em nova seleção e para o aperfeiçoamento das práticas pedagógicas; 
IV) A GRH propiciará, na medida da disponibilidade de seus recursos, curso específico de desenvolvimento de habilidades de instrutoria, priorizando os servidores selecionados conforme os incisos I e III deste item; 
V) No caso de curso promovido pela ANCINE em horário de expediente, a GRH solicitará, após a seleção do servidor, a respectiva autorização da participação do servidor ao dirigente da unidade de lotação;
12.5 A GRH deverá manter cadastro atualizado com as capacitações gerais e específicas dos servidores com competência para atuar em atividade de instrutoria. 
12.6 A GRH realizará em conjunto com o instrutor o detalhamento do projeto pedagógico do curso, incluindo objetivo do ensino; conteúdo programático; metodologia a ser aplicada, quando for o caso; critérios e instrumentos para avaliação da aprendizagem; material didático-pedagógico e recursos instrucionais necessários; total de horas-aula; número máximo de participantes por turma e outras informações julgadas necessárias.
12.7 Compete ao instrutor interno a preparação e a efetiva realização das aulas do curso, cabendo-lhe compensar as horas não trabalhadas nas suas atividades normais no prazo máximo de um ano. 
12.8 O instrutor selecionado que, injustificadamente, deixar de comparecer para ministrar atividade de capacitação, será excluído do cadastro de instrutores pelo prazo de um ano.
12.9 A GRH solicitará autorização da Chefia Imediata do servidor para a sua participação em ação que gere a percepção da GEEC no prazo igual ou superior a 15 (quinze) dias anteriores à data prevista para início da atividade. 
12.10 Tratando-se de atividade de elaboração de material didático, o pagamento somente será efetuado mediante a cessão do direito do referido material à ANCINE e declaração da Chefia Imediata de que o mesmo não foi feito durante o expediente de trabalho e que não faz parte do acervo de documentos e materiais institucionais da Unidade Organizacional.
12.11 A GECC será paga ao servidor por hora trabalhada, respeitando-se a disponibilidade orçamentária e os limites estabelecidos na legislação vigente, incluindo parâmetros fixados no âmbito da área cultural, observados os máximos estabelecidos no Anexo II.
12.12 Ato do Diretor-Presidente poderá alterar os valores de que trata o Anexo II, observado o disposto no Art. 3º do Decreto nº 6.114, de 15 de maio de 2007. 
12.13 A retribuição do servidor por atividades de instrutoria não poderá ser superior ao equivalente a 60 (sessenta) horas de trabalho anuais do servidor.
12.14 É de responsabilidade da GRH a realização do controle das horas trabalhadas nas condições da percepção da GECC. 
12.15 O servidor deverá assinar a Declaração de Execução de Atividades relacionadas à percepção da GECC, até que seja implantado o sistema de controle das horas trabalhadas no SIAPE.
12.16 O pagamento da GECC deverá ser efetuado por meio do SIAPE - Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos, no caso dos servidores da ANCINE.
12.17 Na impossibilidade de processamento do pagamento da GECC na forma estabelecida no Item anterior será admitido o pagamento por ordem bancária pelo Sistema Integrado de Administração Financeira do Governo Federal - SIAFI.
12.18 O servidor da ANCINE que vier a ser convidado para atuar como Instrutor Interno em outros órgãos ou entidades da Administração Pública terá a sua liberação analisada pela Chefia Imediata e pela Gerência de Recursos Humanos e, se for o caso, autorizada pelo Diretor-Presidente.
12.19 Havendo interesse da ANCINE em autorizar a ida, a outro órgão ou entidade de um de seus servidores, para participar como palestrante em tema que diga respeito as suas atividades institucionais, o trabalho será considerado relevante, podendo ser registrado nos assentamentos funcionais, caso haja o interesse do servidor. 
12.20 A GECC somente será paga se as atividades referidas no Anexo I forem exercidas sem prejuízo das atribuições do cargo de que o servidor for titular.
12.21 A GECC não se incorpora ao vencimento ou salário do servidor para qualquer efeito e não poderá ser utilizada como base de cálculo para quaisquer outras vantagens, inclusive para fins de cálculo dos proventos da aposentadoria e das pensões.
12.22 O servidor poderá optar pelo não recebimento da GECC, hipótese na qual assinará declaração, nesses termos. 
12.23 No caso de que trata o Item anterior, o servidor estará submetido às formalidades desta Norma somente no que couber.
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
13. A Secretaria de Gestão disponibilizará na ANCINET os formulários necessários à operacionalização do disposto nesta RDC, visando sua tramitação preferencialmente de forma eletrônica.
14. É de responsabilidade da unidade solicitante a emissão da Requisição de Participação em Capacitação (RPC) e do Relatório de Participação em Ações de Capacitação (REPEC).
15. A aprovação da participação do servidor em nova ação de capacitação estará condicionada ao cumprimento prévio de todas as obrigações assumidas com relação à participação em ações anteriores.
16. A GRH deverá produzir e enviar para os gestores da ANCINE, a cada quadrimestre, relatório atualizado onde conste a participação dos servidores em ações de capacitação, o total de horas de capacitação por servidor, o total de horas acumuladas no exercício e os valores despendidos, dentre outras informações.
17. As informações sobre as ações de capacitação realizadas deverão constar do cadastro do servidor e ensejar a constituição de Banco de Talentos da ANCINE, onde será possível pesquisar o perfil do servidor mais adequado para o desempenho de atividades institucionais específicas.
18. A autorização da participação em Evento Técnico Externo - ETE em que o servidor apresente trabalho relativo às áreas de competência da ANCINE, não significa necessariamente a concordância da Diretoria Colegiada sobre o seu teor ou conclusões.
19. O servidor deverá mencionar expressamente tal condição previamente à realização da apresentação de que trata o Item anterior, mediante utilização do mesmo meio em que o trabalho for apresentado.
20. Será facultado ao servidor, em caso de indeferimento da participação em curso de desenvolvimento e treinamento, apresentar recurso consubstanciado à Diretoria Colegiada da ANCINE, que apreciará a razoabilidade do pleito.
21. Os casos omissos poderão ser submetidos motivadamente à deliberação da Diretoria Colegiada. 
22. Fica revogada a RDC n.º 11, de 19 de fevereiro de 2008.
 
Rio de Janeiro, 10 de novembro de 2009
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Anexos
 
*
]"汉 2009汉 2009汉710汉False汉ANCINE
710292009汉"[
Revogada pela Resolução n.º 73, de 22 de novembro de 2016
Institui o Circuito Deliberativo, na ANCINE, para análise e julgamento dos Recursos administrativos, fiscais e punitivos, provenientes da Superintendência de Fiscalização - SFI.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA – ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o inciso IV, artigo 6º do Anexo I do Decreto 4.121, de 7 de fevereiro de 2002; e das competências previstas no inciso II, do artigo 9º da MP 2.228-1, de 6 de setembro de 2001; no inciso III do artigo 24, da RDC nº 22 e na Lei nº 9.784 de 29 de janeiro de 1999, em sua 299 Reunião Ordinária, realizada em 03 de março de 2009.
RESOLVE:
1. Os recursos interpostos contra decisão proferida nos processos administrativos, fiscais e punitivos, instaurados pela Superintendência de Fiscalização - SFI serão julgados por Circuito Deliberativo, pelo qual coletar-se-ão os votos dos Diretores sem a necessidade de deliberação em reunião de Diretoria Colegiada.
1.1 Por decisão de qualquer Diretor, a matéria, em análise no Circuito Deliberativo poderá ser levada à reunião da Diretoria Colegiada, de acordo com a Norma das Reuniões de Diretoria Colegiada, a fim de proporcionar o debate das questões suscitadas.
2. Para cada recurso será designado um Diretor-Relator, definido pelo sistema de rodízio e em ordem seqüencial entre os Diretores.
3. Uma vez recebido o processo da SFI, a Secretaria da Diretoria Colegiada - SDC procederá a abertura do Circuito Deliberativo, com a imediata designação do Diretor-Relator para elaboração do relatório e do voto no prazo de 10 (dez dias).
3.1 Após, a SDC encaminhará cópia do relatório e voto do Diretor-Relator para os demais Diretores, que terão 05 (dias) para proferirem seus votos.
4. O Diretor-Relator poderá de ofício ou mediante requerimento do interessado, conceder efeito suspensivo ao recurso, sempre que houver justo receio de prejuízo de difícil ou incerta reparação decorrente da gravidade da sanção imposta.
5. Durante o prazo previsto no parágrafo único do art. 3º, os autos ficarão permanentemente e obrigatoriamente disponíveis para consulta na SDC.
6. Os votos do Circuito Deliberativo serão encaminhados à SDC, por meio eletrônico, para fins de anexação ao processo, consolidação da Decisão e encaminhamento para a SFI.
6.1 Caberá à SDC computar os votos e encaminhar ao Gabinete do Diretor-Presidente o resultado final da decisão para proclamação.
7. O resultado do julgamento do recurso de que trata esta RDC será feito mediante maioria simples de votos.
Parágrafo único. Caberá ao Diretor-Presidente o voto de qualidade, em caso de empate.
8. A votação estará encerrada quando esgotado o prazo ou, antes disso, quando todos os Diretores tiverem encaminhado o seu voto à SDC.
8.1 O não encaminhamento de voto à SDC será considerado, para fins de computo dos votos, como abstenção.
9. O prazo para julgamento do recurso administrativo de que trata esta RDC será de 30 (trinta) dias, a contar da data de recebimento do processo pelo gabinete do Diretor-Relator.
9.1 O prazo de que trata o artigo antecedente poderá ser prorrogado uma única vez, por igual período, mediante justificativa expressa do Diretor-Relator, encaminhada à SDC para registro e anexação ao processo.
9.2 O prazo para encaminhamento de voto dos demais Diretores não admite prorrogação.
10. Por proposta do Diretor-Relator, ou iniciativa dos demais Diretores no prazo de encaminhamento de voto, poderá ser solicitado pronunciamento da Procuradoria Federal na Agência Nacional do Cinema - ANCINE, hipótese em que, o prazo de que trata o artigo antecedente será suspenso por até 15 (quinze) dias.
10.1 Nos casos de processos administrativos fiscais, os recursos voluntários serão obrigatoriamente encaminhados à Procuradoria Federal.
10.2 Cabe a SDC o encaminhamento dos autos à Procuradoria Federal, bem como a anexação de pronunciamento opinativo ao processo.
10.3 Após o pronunciamento opinativo, o processo será encaminhado à SDC para retomada do julgamento na forma do artigo 3º desta Resolução.
11. Dar-se-á ampla e devida publicidade ao Circuito Deliberativo.
12. Os casos omissos e as excepcionalidades referentes a esta Resolução serão decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE.
13. Ao procedimento previsto nesta Resolução, aplica-se subsidiariamente, no que couber, as disposições da Lei 9.784 de 29 de janeiro de 1999.
Rio de Janeiro, 03 de março de 2009.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2009汉 2009汉710汉False汉ANCINE
710282007汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Dispõe sobre o procedimento administrativo para a apuração da liquidez e certeza dos créditos, tributários ou não, a serem inscritos em Dívida Ativa, para fins de cobrança amigável ou judicial.
 A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o inciso IV e X do art. 6° e incisos IV e XVII do art. 3º do Decreto 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e tendo em vista o disposto na Medida Provisória no 2.228-1, de 06 de setembro de 2001, na Lei Complementar n° 73, de 10 de fevereiro de 1993, nas Leis n.º 4.320, de 17 de março de 1964, 6.830, de 22 de setembro de 1980, 10.480, de 02 de julho de 2002, bem como o preceituado no art. 46 da Instrução Normativa n.º 60, de 17 de abril de 2007, em sua 251 Reunião Ordinária, realizada em 18 de dezembro de 2007.
RESOLVE:
1 - Esta Resolução disciplina o procedimento administrativo para as transferências dos créditos da Superintendência de Fiscalização, vencidos e não pagos, para fins de inscrição em Dívida Ativa da União e cobrança amigável ou judicial.
2 - Esgotado o prazo de cobrança administrativa sem que tenha sido pago o crédito, tributário ou não, a Superintendência de Fiscalização declarará o sujeito passivo como devedor remisso e encaminhará o processo à Procuradoria-Geral para inscrição em Dívida Ativa. 
2.1 - O processo administrativo deve vir instruído com as seguintes informações e documentos:
I - Descrição do fato gerador que deu causa ao crédito;
II - Data da ocorrência do fato gerador;
III - Data do vencimento e o período de apuração;
IV - Valor do principal, da multa moratória, da multa sancionatória, dos juros moratórios e do total do crédito;
V - Descrição sucinta da forma como foram realizados os cálculos para a obtenção do valor total do crédito (demonstrativo de débito com data e resumo do cálculo);
VI - Nome do devedor e dos responsáveis;
VII - CPF ou CNPJ do devedor e dos responsáveis;
VIII - Endereço atualizado do devedor;
IX - Contrato social do devedor, se for o caso;
X - Declaração de que o devedor foi notificado e não efetuou o pagamento nem apresentou defesa no prazo legal.
3 - Compete a Procuradoria-Geral, ao receber o processo, verificar o cumprimento dos requisitos legais e apurar a liquidez e a certeza dos créditos, de qualquer natureza, inscrevendo-os em dívida ativa, para fins e cobrança amigável ou judicial. 
4 - A inscrição em Dívida Ativa é ato jurídico que visa legitimar a origem do crédito em favor da ANCINE, revestindo o procedimento dos necessários requisitos jurídicos para as ações de cobrança.
5 - Após a inscrição do débito em Dívida Ativa, serão emitidos o Termo de Dívida Ativa (Anexo I) e a Certidão da Dívida Ativa (Anexo II).
6 - Efetuada a inscrição do débito, a Procuradoria-Geral expedirá comunicação dando conhecimento do fato ao devedor, conforme modelo do Anexo III, intimando-o para efetuar o pagamento.
6.1 - Ao valor apurado do débito, serão acrescentados 20% (vinte) por cento a título de honorários, que será reduzido para 10 (dez) por cento caso o débito inscrito seja pago antes do ajuizamento da execução fiscal (art. 3º do Decreto-Lei n° 1.569, de 08 de agosto de 1977, e art. 1º, Decreto-Lei n.º 1.025, de 21 de outubro de 1969);
6.2 - Tratando-se de comunicação expedida por via postal ou telegráfica, para o endereço indicado no instrumento que deu origem ao débito, considerar-se-á entregue após 15 (quinze) dias da respectiva expedição (art. 2º, § 3º, da Lei 10.522/2002).
7 - Da comunicação de que trata o artigo anterior constará: 
I - informações sobre as condições para pagamento parcelado;
II - orientação para o devedor comparecer à Agência Nacional do Cinema – ANCINE, em caso de extinção do crédito tributário ou de suspensão de sua exigibilidade anteriormente à data da inscrição do mesmo em Dívida Ativa da União.
7.1 - Na hipótese prevista no inciso II, deste item, a Superintendência de Fiscalização acolherá, para análise, os comprovantes apresentados pelo devedor e, em sendo o caso, solicitará à Procuradoria-Geral, no prazo de trinta dias, a baixa da inscrição e a devolução do processo.
7.2 - O procedimento previsto no item anterior será aplicado, igualmente, nas hipóteses de retificação de valores, por erro de fato.
8 - As solicitações de baixa da inscrição em Dívida Ativa e de devolução do processo respectivo serão atendidas pela Procuradoria-Geral, no prazo de trinta dias.
8.1 - Tratando-se de débito com execução fiscal em curso, o Procurador que oficiar nos autos solicitará a suspensão do andamento da ação, não sendo efetuada, nesse caso, a baixa, quer da inscrição, quer do registro no CADIN.
8.2 - Terão tratamento preferencial, na Superintendência de Fiscalização, as reclamações relacionadas aos processos devolvidos, para exame, pela Procuradoria, sendo prioritários os relativos a débitos com execução fiscal suspensa, sobrestando-se a apreciação dos correspondentes a inscrições não ajuizadas.
8.3 - Para os fins do disposto neste artigo, os processos relativos a débitos com execução já ajuizadas, ao serem devolvidos à Superintendência de Fiscalização, serão identificados com a indicação dessa situação, de forma facilmente visível.
8.4 - O resultado do exame de que trata este item deverá ser comunicado à Procuradoria-Geral, devendo ser arquivados na Superintendência de Fiscalização os processos cujos débitos tenham sido considerados improcedentes integralmente.
8.5 - Verificada a procedência total ou parcial do débito, o processo a ele relativo será reencaminhado à Procuradoria-Geral, com novo demonstrativo do débito, se for o caso, e os documentos comprobatórios da alteração, para nova inscrição e ajuizamento da execução fiscal, ou para o prosseguimento desta.
8.6 - Constatada a não autenticidade dos documentos apresentados pelo devedor, a Superintendência de Fiscalização, a par das providências normais para a apuração de responsabilidade, dará conhecimento do fato à Procuradoria-Geral, para fins de prova na execução fiscal.
9 - Não regularizado o débito, a Procuradoria-Geral providenciará: 
I - o correspondente registro no Cadastro Informativo dos Créditos não Quitados do Setor Público Federal - CADIN, em nome do devedor e responsáveis, 75 (setenta e cinco) dias após a comunicação ao devedor da existência do débito passível de inscrição naquele Cadastro (art. 2º, § 2º, da Lei 10.522/2002);
II - o ajuizamento da execução fiscal, na forma prevista na legislação.
9.1 - No ajuizamento da execução fiscal, serão cobrados 20% (vinte por cento) a título de honorários, conforme o previsto no item 6.1 da presente Resolução (art. 3º, Decreto-Lei n.º 1.569, de 08 de agosto de 1977, e art. 1º, Decreto-Lei n.º 1.025, de 21 de outubro de 1969).
Do Parcelamento
10 - Os débitos para com a Agência Nacional do Cinema, ainda que proposta a execução fiscal, poderão ser parcelados em até 60 (Sessenta) prestações mensais e sucessivas, na forma e procedimento disposto no capítulo X da Instrução Normativa n.º 60, de 17 de abril de 2007.
11 - A Solicitação de Parcelamento importa em confissão irretratável do débito e configura confissão extrajudicial, nos termos dos artigos 348, 353 e 354 do Código de Processo Civil.
12 - O débito consolidado, para fins de parcelamento, na Procuradoria-Geral, resultará da soma:
I - do principal;
II - da multa sancionatória;
III - da multa de mora;
III - dos juros de mora;
IV - dos honorários.
13 - Ainda que o parcelamento já tenha sido deferido, fazendo-se necessária a verificação da exatidão dos seus valores, a Procuradoria-Geral poderá realizar diligência para apurar o montante realmente devido, procedendo-se às eventuais correções.
14 - O parcelamento estará automaticamente rescindido na hipótese de não pagamento de três prestações, consecutivas ou não.
15 - Rescindido o parcelamento, apurar-se-á o saldo devedor, providenciando-se, conforme o caso, o encaminhamento do débito para inscrição em Dívida Ativa ou o prosseguimento da cobrança, se já realizada aquela, inclusive quando em execução fiscal.
16 - Os casos omissos e as excepcionalidades referentes a esta Resolução serão decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE.
17 - É vedada a concessão de parcelamento em processo de execução fiscal em que haja sido verificada, pelo juiz da causa, prova de fraude à execução ou sua tentativa.
18 - Aplicam-se subsidiariamente ao procedimento administrativo fiscal, no que couber, as disposições da Lei n.º 5.172, de 1966, do Decreto n.º 70.235, de 1972, da Lei n.º 9.784, de 1999, e da Instrução Normativa nº 30/2004, que estabelece o procedimento administrativo para a aplicação de penalidades por infrações cometidas nas atividades cinematográfica e videofonográfica.
DISPOSIÇÕES TRANSITÓRIAS
19 - Até que seja implementado o sistema corporativo informatizado de Dívida Ativa que viabilize a transmissão eletrônica de dados entre os setores envolvidos com a cobrança, inscrição e registro da Dívida Ativa desta Agência Reguladora, a Procuradoria-Geral informará à Setorial Contábil os créditos inscritos na Dívida Ativa em favor da ANCINE, a fim de atender aos termos da Portaria STN/MF n.º 564, de 27/10/2004.
20 - Esta Resolução entra em vigor na data da sua publicação.
Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 2007. 
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente

ANEXOS

*
]"汉 2007汉 2007汉710汉False汉ANCINE
710272007汉"[
Revogada pela Resolução n.º 88, de 30 de julho de 2019
Estabelece critérios para a gestão da Frequência dos servidores da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, considerando o disposto no art. 19 da Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990 e regulamentações concernentes.
1 - OBJETIVO
Estabelecer critérios para a gestão da Freqüência dos servidores da Agência Nacional do Cinema – ANCINE, considerando o disposto no art. 19, da Lei 8.112, de 11 de dezembro de 1990 e regulamentações concernentes.
2 - CAMPO DE APLICAÇÃO
Aplica-se às unidades organizacionais da ANCINE, inclusive às de assessoramento.
3 - CLASSIFICAÇÃO DOS USUÁRIOS.
3.1 Servidores do Quadro de Pessoal Efetivo
3.2 Servidores do Quadro Específico
3.3 Servidores nomeados para cargos comissionados
3.4 Servidores ou empregados requisitados
4 - DO EXPEDIENTE DA ANCINE
O horário normal do expediente da ANCINE é de segunda a sexta-feira, no período de 09h00min a 12h30min e de 13h30min a 18h00min.
5 - DO CUMPRIMENTO DA JORNADA DE TRABALHO
5.1 A jornada semanal de trabalho é de quarenta horas, e de oito horas diárias.
5.2 A jornada de trabalho dos servidores será cumprida em períodos compreendidos entre 07h30min e 20h30min, respeitada a conveniência do serviço.
5.3 O período ininterrupto máximo de trabalho será de seis horas.
5.4 O período para refeição será de no máximo três horas e de no mínimo uma hora, não sendo este período computado para cumprimento das quarenta horas semanais, preservada sempre a presença de servidor no ambiente de trabalho, observado:
a) o horário acertado entre chefe e subordinado deverá constar de escala eletrônica e disponibilizada na ANCINET ou sistema próprio;
b) o intervalo terá dedução automática de uma hora nos registros eletrônicos de entrada e saída, na hipótese de o servidor tê-lo usufruído nas dependências da ANCINE.
6 - DOS HORÁRIOS ESPECIAIS
6.1 Ao servidor estudante,
6.1.1 Será concedido horário especial ao servidor estudante, quando comprovada a incompatibilidade entre o horário escolar e o da ANCINE, sem prejuízo do exercício do cargo, de acordo com o disposto no art. 98 da Lei 8.112, de 1990, mediante compensação, observado:
a) documento comprobatório da impossibilidade de cursar as disciplinas em horário diverso ao do exercício do cargo efetivo;
b) grade curricular e a escala de compensação, com discriminação do tempo de deslocamento entre a Agência e a instituição de ensino, ou vice-versa;
c) ciência da chefia imediata;
d) a escala de compensação para este fim será renovada semestralmente e não será considerada no período de férias ou recessos letivos;
e) a compensação, exclusivamente para este fim, poderá ser feita no período de 07h30min a 20h30 min, respeitando-se a jornada de 40 horas semanais de trabalho.
6.1.2 Para renovação da concessão, em adição às exigências do item 6.1.1, será considerada a freqüência escolar expedida pela instituição de ensino.
6.2 Ao portador de deficiência ou a servidor que precise acompanhar portador de deficiência física.
6.2.1 Será concedido horário especial ao servidor portador de deficiência, quando comprovada a necessidade por Junta Médica Oficial, independentemente de compensação de horário.
6.2.2 Será concedido horário especial ao servidor que tenha cônjuge, filho ou dependente portador de deficiência física, mediante compensação de horário, até o mês subseqüente ao da ocorrência, a ser estabelecida pela chefia imediata.
6.2.3 O servidor deverá fundamentar requerimento à sua chefia imediata que o encaminhará para análise técnica da GRH.
6.2.4 A GRH poderá requerer comprovações julgadas necessárias para a concessão e, se for o caso, encaminhar para manifestação da Junta Médica Oficial.
6.3 Outras possibilidades
6.3.1 O servidor que for autorizado a atuar, em caráter eventual, como instrutor em curso de formação, de desenvolvimento ou de treinamento regularmente instituído no âmbito da Administração Pública Federal, com percepção de gratificação por Encargo de Curso ou Concurso, durante a jornada de trabalho, deverá compensar a carga horária, no prazo máximo de um ano (§4º do art. 98, da Lei 8.112, de 1990, com as alterações da Lei 11.314, de 2006 e Lei 11.501, de 2007).
6.3.2 O servidor que for autorizado, durante sua jornada de trabalho, a participar de banca examinadora ou de comissão para exames orais, análise curricular, correção de provas discursivas, elaboração de questões de provas ou julgamento de recursos intentados por candidatos, deverá compensar a carga horária no prazo de até um ano. (§4º do art. 98, da Lei 8.112, de 1990, com as alterações da Lei 11.314, de 2006 e Lei 11.501, de 2007).
6.3.3 A compensação de que trata o item 6.3.1, até que seja regulamentada a Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso de que trata a Lei 11.314, de 2006, não é devida quando a participação for feita a convite da ANCINE a servidor de seus quadros.
6.3.4 Não será concedido horário especial de trabalho para servidor ocupante de cargo comissionado ou de cargo comissionado técnico.
7 - DO MÉTODO DE CONTROLE
7.1 Para efeito de controle da pontualidade e assiduidade de que trata o art. 116, inciso X, da Lei 8.112 de 1990, o cumprimento da jornada de trabalho será aferido pelo sistema de registro de ingresso e saída por meio de equipamento eletrônico específico.
7.1.1 Os servidores investidos nas funções de: CD I, CD II, CGE I, CGE II, CGE III, CGE IV, CA I, CA II, CCT V e CCT IV estão dispensados do registro de controle de freqüência.
7.2 Nos casos de falhas ocorridas nos equipamentos eletrônicos de controle de freqüência, serão adotados registros manuais, de forma excepcional, enquanto o problema não for sanado.
7.3 A utilização indevida do registro eletrônico, apurada mediante processo disciplinar de que trata o art. 148 da Lei 8.112, de 1990, poderá acarretar ao infrator e ao beneficiário a penalidade de demissão, com fundamento no art. 132, IV, da mesma Lei, combinado com o art. 11, caput, da Lei 8.429, de 1992.
7.4 O dia em que o servidor não comparecer ao serviço, sem motivo justificado, será considerado “falta”, cabendo o respectivo desconto na remuneração.
7.5 As faltas e ausências decorrentes de caso fortuito ou de força maior, desde que devidamente justificadas, poderão ser compensadas a critério da chefia imediata, sendo assim consideradas como efetivo exercício (Parágrafo único do Art. 44, da Lei 8.112, de 1990).
7.5.1 Caso fortuito é resultante de um evento da natureza, imprevisível e inevitável, que impede o servidor de comparecer ao serviço.
7.5.2 Caso de força maior é um evento humano que, por ser imprevisível e intransponível, impede o servidor de comparecer ao serviço.
7.6 As ausências não justificadas ocorridas durante o cumprimento da jornada diária, serão objeto de desconto proporcional na remuneração, vedada a compensação (Art. 44, da Lei 8.112, de 1990).
7.7 Eventuais atrasos ou saídas antecipadas decorrentes de interesse do serviço poderão ser abonados pela chefia imediata.
7.7.1 Eventuais atrasos ou saídas antecipadas por razões alheias ao serviço, devidamente justificadas à chefia, poderão ser compensadas.
7.8 O dirigente da unidade poderá autorizar, em caráter excepcional e temporário, a realização de trabalho considerado urgente e inadiável fora dos horários previstos no item 5.2 ou em fins de semana e feriados, mediante autorização prévia do Secretário, Superintendente, Auditor- Chefe, Procurador-Geral, Ouvidor-Geral, Chefe de Gabinete (no caso das Assessorias) ao qual esteja vinculado, seguido de registro no sistema, para a compensação de que trata o item 8.2.
7.8.1 A compensação nos casos a que se refere o caput será computada na forma dos artigos 73, 74 e 75, da Lei 8.112, de 1990: 25% (vinte e cinco por cento) nos casos de horário noturno e de 50% (cinqüenta por cento nos fins de semana) em relação à hora normal de trabalho.
7.9 No interesse do serviço e desde que observado o disposto no item 5.1, as chefias imediatas deverão elaborar escalas individuais, de horários de entrada e saída, procurando conciliar com as necessidades do servidor.
7.10 As escalas de trabalho deverão prever a presença constante de servidores em todas as unidades da ANCINE, no período de que trata o item 4.
7.11 A escala de trabalho e de compensação deverá ser eletronicamente informada.
8 - DO SALDO DE HORAS
8.1 Serão registradas as horas trabalhadas, devidamente atestadas pela chefia imediata, limitando-se a duas horas excedentes ao dia, para fins de compensação de carga horária inferior a oito horas diárias, de modo a completar a jornada semanal exigida.
8.2 O saldo mensal de horas trabalhadas excedentes ao cumprimento da jornada, ou de jornada não cumprida, será transferido para o mês seguinte, não podendo ultrapassar o limite máximo acumulado equivalente a duas jornadas diárias de trabalho.
8.3 Os débitos que excederem o limite estabelecido no parágrafo anterior serão objetos de desconto na folha de pagamento do mês subseqüente.
8.4 As horas trabalhadas além do tempo correspondente à jornada diária, não destinada à compensação de jornada semanal, desde que previamente autorizadas pelo titular da unidade e cumpridas no interesse do serviço, poderão ser computadas para compensação até o final do mês subseqüente, sendo que:
a) saldo negativo de horas será debitado na folha de pagamento do servidor e devidamente registrado em sua ficha funcional;
b) saldo positivo será automaticamente zerado.
8.5 Não havendo objeção da chefia competente, excepcionalmente, será computada a permanência do servidor nas dependências da ANCINE fora do horário de expediente, para fins de cumprimento da jornada de trabalho, observado o interesse do serviço.
8.6 Somente mediante autorização expressa e justificada da chefia imediata será permitido o acerto de horas para o servidor que se ausentar por uma jornada diária integral.
8.7 As horas excedentes trabalhadas para fins de compensação não caracterizam serviço extraordinário.
8.8 Serviço extraordinário somente será permitido para atender a situações excepcionais e temporárias, previamente justificadas pela chefia imediata e autorizado pelo Gerente de Recursos Humanos, na forma dos artigos 73 e 74 da Lei 8.112 de 1990, e sua duração não excederá a duas horas por jornada de trabalho, obedecidos os limites de quarenta e quatro horas mensais e noventa anuais, consecutivas ou não (Decreto nº 948, de 1993).
9 - DAS FALTAS POR RAZÕES DE SAÚDE
9.1 As ausências parciais e as faltas ao trabalho em virtude de problemas de saúde poderão ser abonadas, mediante homologação de atestado médico, de acordo com os seguintes critérios:
a) até 5 (cinco dias) pela chefia imediata, desde que conste: nome do médico, número do CRM e o CID da doença ou agravo. Este atestado será encaminhado ao serviço de perícia de saúde, independente da presença do servidor, com o objetivo de inseri-lo no prontuário do servidor além de ser incluído na estatística da Perícia;
b) a partir do 4º dia, no caso de atestados superiores a 5 (cinco dias), o servidor será encaminhado ao Serviço Médico conveniado com a ANCINE, para homologação do atestado médico apresentado;
c) a partir do 30 (trigésimo) dia, o servidor deverá ser submetido à Junta Médica Oficial que atende a ANCINE.
9.1.1 No caso de a chefia não homologar o atestado médico a que se refere à alínea “a”, o servidor deverá ser encaminhado à perícia médica, para ser avaliado de forma presencial, no prazo de 3 (três) dias úteis após o início das faltas.
9.2 O original do atestado médico deve ser encaminhado à GRH, por meio da chefia imediata, para as providências pertinentes, até 72 (setenta e duas) horas após a emissão, ou por fac- símile a ser substituído no menor espaço de tempo possível.
9.3 A não-apresentação no prazo estabelecido no item 9.2 poderá resultar em cortes de ponto.
9.4 Às faltas não-abonadas serão aplicadas as medidas previstas na Lei 8112, de 1990.
9.5 O servidor que apresentar atestado acima de 9 (nove) dias de afastamento para tratamento de saúde, no período de 180 (cento e oitenta) dias, será encaminhado à perícia de saúde.
9.6 O servidor deverá comparecer, no prazo de 3 (três) dias úteis após o início das faltas, ao serviço de saúde ou de perícia médica da ANCINE, para ser submetido ao exame médico- pericial, com vistas à concessão de licença médica, salvo impossibilidade de locomoção.
9.6.1 O servidor impossibilitado de comparecer, para avaliação ou reavaliação da perícia médica, deverá comunicar a sua condição, diretamente ou por meio de terceiros, à GRH que fará comunicação direta ao serviço de perícia.
9.7 O servidor que comparecer a consulta médica, devidamente comprovada mediante atestado
de comparecimento, fica dispensado de compensação, para fins de cumprimento da jornada diária.
9.8 O servidor nomeado para cargo em comissão, sem vínculo efetivo, afastado por período superior a 15 (quinze) dias, em gozo de benefício concedido pelo INSS, terá o seu vínculo mantido com a Administração enquanto durar o seu afastamento, não fazendo jus, entretanto, à percepção de remuneração decorrente do cargo comissionado que ocupa.
10 - DO RELATÓRIO DE MARCAÇÃO DE FREQÜÊNCIA
10.1 O Relatório mensal, que tem por finalidade fornecer informações sobre o cumprimento da jornada de trabalho dos servidores da ANCINE será disponibilizado para análise, após o encerramento de cada mês.
10.2 O relatório deverá retornar à GRH, devidamente assinado eletronicamente pelo servidor e pela chefia imediata, no prazo máximo de cinco dias úteis após o término do mês, contendo, se for o caso, o código de correção, para fins de apuração de freqüência.
10.3 Os códigos de correção deverão ser lançados no relatório conforme tabela nele constante.
10.4 O servidor deverá informar a efetiva carga horária a ser considerada dentro do horário flexível, nas hipóteses de aposição dos seguintes eventos:
a) viagem a serviço ou treinamento;
b) serviço externo ou treinamento externo em tempo parcial.
10.5 Cada aposição de código de correção efetuada pelo servidor no relatório deverá ser reconhecida e ratificada por rubrica da respectiva chefia.
10.6 O servidor poderá ter acesso on line ao seu registro de freqüência e saldo de horas, observado o disposto no item 12.7.
10.7 As ausências justificadas são as decorrentes de:
a) por um dia, para doação de sangue;
b) por dois dias, para se alistar como eleitor;
c) por oito dias consecutivos em razão de casamento e falecimento do cônjuge, companheiro, pais, madrasta ou padrasto, filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela e irmãos.
11 - DO RELATÓRIO DE SALDO DE HORAS
11.1 O Relatório de Saldo de Horas será disponibilizado on line, com a finalidade de fornecer informações gerenciais ao titular de cada unidade sobre o cumprimento da jornada de trabalho dos servidores sob sua subordinação.
11.2 Enquanto não houver sistema informatizado apropriado, o relatório será enviado pela GRH, no início da segunda quinzena de cada mês, contendo informações relativas ao mês anterior.
12 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
12.1 O ocupante de cargo comissionado ou de cargo comissionado técnico submete-se a regime de integral dedicação ao serviço, sujeito ao cumprimento da jornada de trabalho, com intervalo regulamentar para refeição, podendo ser convocado sempre que houver interesse da Administração, observada a responsabilidade exigida pelo cargo ocupado.
12.2 Ao ocupante de cargo comissionado ou de cargo comissionado técnico não será concedido horário especial de que trata o item 6.
12.3 As unidades que desenvolvam atividades que, por sua natureza, necessitem atuar de forma diferenciada da estabelecida nesta RDC, respeitada a jornada de trabalho legalmente estabelecida, poderão adotar horários de acordo com as suas peculiaridades, mediante prévia autorização do titular do órgão.
12.4 A freqüência dos Procuradores Federais está sujeita às normas da Advocacia Geral da União.
12.5 O servidor que, no exercício de sua atribuição, estiver fora das instalações da ANCINE, terá a sua freqüência devidamente justificada pela chefia imediata e atestada pelo titular da área.
12.6 Fica a Secretaria de Gestão Interna autorizada a adotar todas as medidas necessárias ao cumprimento desta RDC.
12.7 Enquanto o sistema informatizado de registro de freqüência não estiver on line, os relatórios serão controlados por meio manual.
12.8 Casos omissos serão encaminhados para deliberação da Diretoria Colegiada.
Rio de Janeiro, de 08 de outubro de 2007.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2007汉 2007汉710汉False汉ANCINE
710262007汉"[
Revogada pela Resolução n.º 37, de 2011
1 - OBJETIVO
Regulamentar o Estágio Probatório e instituir a Comissão de Estágio Probatório, em cumprimento ao art. 20 da Lei 8.112 de 11 de dezembro de 1990.
2 - CAMPO DE APLICAÇÃO
Agência Nacional de Cinema - ANCINE
3 - DO ESTAGIO PROBATÓRIO
3.1 - OBJETIVO GERAL
Elevar a eficiência da máquina administrativa do Estado e incrementar a qualidade dos serviços prestados à população. O estágio probatório tem por fundamento o pressuposto de que a aprovação em concurso público é condição necessária, mas não suficiente, para aferir se o servidor possui efetivas condições de exercer as atribuições e responsabilidades inerentes ao cargo no qual foi nomeado. Nesse sentido, o estágio probatório propicia período de avaliação do desempenho do servidor, durante o qual a Administração Pública decide sobre a conveniência de mantê-lo no Serviço Público, de forma a assegurar eficiência, qualidade e produtividade do quadro efetivo. 
3.2 - OBJETIVO ESPECIFICO
Verificar se o servidor admitido por meio de concurso público reúne condições imprescindíveis ao desempenho das atribuições e responsabilidades inerentes ao cargo de provimento efetivo em que foi nomeado.
4 - DO PROCESSO DE AVALIAGAO DO ESTAGIO PROBATORIO
E processo revestido das devidas formalidades legais e administrativas, iniciado com a entrada em exercício do servidor, e concluído quando ele completar 36 meses de efetivo exercício no cargo. Neste processo, serão registrados os resultados parciais apurados em cada ciclo de avaliação, bem como fatos e eventos referentes a vida funcional do servidor, tais como cursos de capacitação, licenças, afastamentos e concessões.
4.1 - A avaliação do Estágio Probatório é constituída por conjunto de procedimentos e ações que incluem observação, acompanhamento, orientação e avaliação do servidor, na execução das tarefas e atividades que lhe forem atribuídas no dia-a-dia institucional, com foco nos fatores de assiduidade, disciplina, capacidade de iniciativa, produtividade e responsabilidade, e mediante sucessivos ciclos de avaliação regulamentados na RDC n.º 24.
4.2 - Com base nas conclusões do estudo dos dados e documentos mencionados nos itens antecedentes, a Comissão Especial de Estagio Probatório formará juízo acerca da capacidade e aptidão do servidor e, mediante parecer escrito, o declarara:
a) aprovado, o que lhe dará direito à aquisição da estabilidade prevista no art. 41 da Constituição Federal;
b) reprovado, o que acarretara sua exoneração ou, se estável, sua recondução ao cargo anteriormente ocupado na Administração Pública Federal, de acordo com o §2º do art. 20 da Lei 8.112/90.
4.3 - O parecer referido no item 4.2 será submetido pela Comissão a homologação da Diretoria Colegiada, quando faltarem quatro meses, impreterivelmente, para o servidor completar 36 (trinta e seis) meses de estágio probatório.
4.4 - O processo de avaliação do estágio probatório pode ser interrompido caso o servidor descumpra os deveres constantes do art. 116, ou pratique ato desabonador ou infração administrativa prevista no art. 117, da Lei 8.112/90, respeitadas as formalidades legais, o contraditório e ampla defesa.
5 - DA COMISSAO ESPECIAL DE ESTÁGIO PROBATÓRIO
5.1 - A Comissão Especial de Estágio Probatório será constituída com a publicação da portaria de designação de seus membros.
5.2 - DA CONSTITUIÇÃO DA COMISSÃO
5.2.1 - A Comissão será constituída por servidores públicos em exercício na Ancine. Seus membros efetivos e respectivos suplentes serão assim distribuídos:
I - um representante efetivo e um suplente da Gerência de Recursos Humanos, o qual presidira a Comissão e exercera o papel de coordenador dos trabalhos;
II - um representante efetivo e suplente de cada Diretor;
III - um representante efetivo e suplente da Procuradoria-Geral.
5.2.2 - Os representantes efetivos e suplentes dos Diretores serão por estes indicados.
5.2.3 - Os representantes efetivo e suplente da Gerência de Recursos Humanos serão indicados pelo Secretario de Gestão Interna.
5.3 - DO FUNCIONAMENTO DA COMISSÃO
5.3.1 - A Comissão se reunirá por convocação do seu presidente.
5.3.2 - As reuniões da Comissão Especial de Estágio Probatório serão realizadas nas dependências da Ancine e registradas em livro de ata.
5.3.3 - As normas de funcionamento e demais deliberações de interesse geral firmadas pela Comissão Especial de Estágio Probatório deverão ser divulgadas em tempo hábil, através dos meios comuns utilizados no âmbito da Ancine.
5.3.6 - As decisões e deliberações de interesse restrito do servidor avaliado serão tratadas como matéria sigilosa.
5.3.7 - São indelegáveis as atribuições da Comissão Especial de Estágio Probatório; na ocorrência de impedimento de um de seus membros, este devera declarar-se como tal e declinar de sua participação no processo.
6 - DAS COMPETÊNCIAS
6.1 - Gerência de Recursos Humanos
6.1.1 - Presidir os trabalhos da Comiss4o Especial de Estágio Probatório, por intermédio de seu representante junto à mesma.
6.1.2 - Organizar, coordenar e instruir o processo, conforme disposto no item 4.
6.1.3 - Prestar orientações necessárias à instalação da Comissão.
6.1.4 - Implementar medidas administrativas cabíveis decorrentes do processo de avaliação do Estágio Probatório, previstas no item 4 desta Resolução.
6.1.5 - Organizar a implementação da avaliação específica de desempenho referida no item 10 desta Resolução.
6.2 - Comissão de Estágio Probatório
6.2.1 - Estabelecer normas, prazos e procedimentos de funcionamento interno, respeitada a legislação que regulamenta o processo administrativo na Administração Pública Federal.
6.2.2 - Analisar e julgar os processos de avaliação de desempenho e demais registros e documentos pertinentes ao estágio probatório, conforme os constantes no item 4.
6.2.3 - Deliberar acerca da aprovação ou reprovação do servidor, declarando-o apto ou inapto, mediante parecer escrito, no qual explicitara as razões de sua decisão.
6.2.4 - Dar conhecimento de suas decis6es aos interessados.
6.2.5 - Em primeira instancia, processar e julgar recursos contra suas decisões.
6.2.6 - Submeter 0 resultado do processo a homologação da Diretoria Colegiada, no devido prazo.
6.3 - Diretoria Colegiada
6.3.1 - Homologar o resultado proferido pela Comissão Especial de Estágio Probatório. 
6.3.2 - Julgar, em última instancia, recursos impetrados contra as decisões da Comissão Especial de Estágio Probatório.
7 - DOS RECURSOS
7.1 - O servidor que não concordar com o resultado de sua avaliação poderá apresentar recurso no prazo de até 5 (cinco) dias úteis, após tomar ciência do resultado de sua avaliação. O recurso deverá ser encaminhado a Comissão Especial de Estágio Probatório, que poderá reconsiderar sua decisão ou indeferir o pleito de forma fundamentada, no prazo de até 5 (cinco) dias úteis após o recebimento.
7.2 - Na hipótese de indeferimento do recurso, a Comissão deverá encaminhar o processo devidamente instruído a Diretoria Colegiada, no dia seguinte ao da sua decisão.
8 - DAS LICENÇAS, AFASTAMENTOS E AUSÊNCIAS
8.1 - O servidor em estagio probatório terá direito as licenças, afastamentos e ausências previstas de acordo com a Lei 8.112/90, transcritos a seguir:
8.1.1 - Licenças
a) por motivo de doença de pessoa da família (art. 83);
b) por motivo de afastamento do cônjuge ou companheiro (art. 84);
c) para serviço militar (art. 85);
d) para atividade política (art. 86);
e) para tratamento de saúde (art. 202);
f) à gestante e a adotante (art. 207);
g) paternidade (art. 208);
h) para adoção ou guarda (art. 210);
i) por acidente em serviço (art. 211).
8.1.2 - Afastamentos
a) requisitados para a Presidência da República, conforme previsto na Lei n.º 9.007/95;
b) para exercício de mandato eletivo (art. 94):
c) para estudo ou missão no exterior (art. 95);
d) servir em organismo internacional (art. 96);
€) para participar de programa de treinamento (inc. IV do art. 102);
f) gozo de férias (art. 77);
g) para participar de curso de formação exigido para ingresso em outro cargo na Administração Pública Federal.
8.1.3 - Ausências
a) 1 (um) dia para doação de sangue;
b) 2 (dois) dias para se alistar como eleitor;
c) 8 (oito) dias em razão de casamento, falecimento do cônjuge, companheiro, pais, madrasta, padrasto, filhos, enteados, menor sob guarda ou tutela e irmãos.
8.2 - O servidor em estágio probatório poderá exercer cargos de provimento em comissão ou funções de direção, chefia ou assessoramento na ANCINE.
8.3 - O servidor poderá ser cedido a outro órgão ou entidade para ocupar cargos de natureza especial - NES, cargos em comissão do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, de níveis 4, 5 e 6, ou equivalentes.
9 - DO PRAZO DO ESTAGIO PROBATORIO
9.1 - Para fins de contagem do tempo de estágio probatório será considerado o tempo de efetivo exercício no cargo. A contagem será suspensa durante o período de licenças ou afastamentos previstos nos artigos 83, 84, §1º, 86 e 96 da Lei 8.112/90.
9.2. - O período em que o servidor estiver em exercício de cargos ou funções referidos no item 8.2 será considerado na contagem do tempo de estágio probatório, se as atribuições e responsabilidades do referido cargo ou função guardarem correlação com as atribuições e responsabilidades do cargo de provimento efetivo no qual foi nomeado.
10 - DISPOSIÇÕES FINAIS
10.1 - Aos servidores em estágio probatório que entraram em exercício na Ancine em data anterior ao segundo ciclo de avaliação, estabelecido pela RDC n.º 24, de 24 de outubro de 2006, será atribuído o grau obtido na avaliação referente ao segundo ciclo.
10.2 - A avaliação referida no item 10.1 observara a metodologia definida no Formulário de Acompanhamento e Avaliação de Estágio Probatório - Anexo I e seus resultados terão valor equivalente ao dos demais ciclos de avaliação, para fins de consolidação e análise da Comissão Especial de Estágio Probatório.
10.3 - A avaliação referida nos itens 10.1 e 10.2 deverá estar concluída até a data em que se completar o período de 180 (cento e oitenta) dias após a publicação desta Resolução.
Rio de Janeiro, 22 de Janeiro de 2008.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Anexo
 
*
]"汉 2007汉 2007汉710汉False汉ANCINE
710252007汉"[
Revogada pela Resolução n.º 35, de 2010
Institui procedimentos, critérios específicos, mecanismos e controles necessários para a atribuição da GDAR E GDATR aos servidores do quadro efetivo da Agência Nacional do Cinema – ANCINE.
1 - OBJETIVO
Instituir procedimentos, critérios específicos, mecanismos e controles necessários para a atribuição da GDAR E GDATR aos servidores do quadro efetivo da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
2 - CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional do Cinema- ANCINE.
3 - DISPOSIÇÕES INICIAIS
3.1 - A Gratificação de Desempenho de Atividade de Regulação – GDAR - é uma vantagem pecuniária devida aos ocupantes dos cargos de Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual e Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, quando em exercício de atividades inerentes às atribuições dos respectivos cargos na ANCINE.
3.2 - A GDAR tem por finalidade incentivar o aprimoramento das ações desenvolvidas pela ANCINE no âmbito da sua atuação, e será concedida de acordo com o resultado das avaliações de desempenho individual e institucional. 
3.3 - A Gratificação de Desempenho de Atividade Técnico-Administrativa em Regulação - GDATR - é uma vantagem pecuniária devida aos ocupantes dos cargos de Analista Administrativo e Técnico Administrativo, quando em exercício de atividades inerentes às atribuições dos respectivos cargos na ANCINE.
3.4 - A GDATR tem por finalidade incentivar o aprimoramento das ações desenvolvidas pela ANCINE, relativas às atividades administrativas e logísticas vinculadas ao exercício das suas competências constitucionais e legais e à implementação e execução de planos, programas e projetos relativos às atividades de regulação, subsídio e apoio técnico às atividades de normatização e regulação e subsídio à formulação de planos, programas e projetos, e será concedida de acordo com o resultado das avaliações de desempenho individual e institucional.
3.5 - A avaliação de desempenho institucional visa a aferir o desempenho no alcance das metas institucionais, podendo considerar projetos e atividades prioritárias e condições especiais de trabalho, além de outras características específicas da entidade.
3.6 - A avaliação de desempenho individual visa a aferir o desempenho do servidor no exercício das atribuições do cargo, com foco na sua contribuição individual para o alcance das metas institucionais. 
3.7 - Para fins de avaliação de desempenho institucional fica definido como unidade de avaliação a ANCINE.
4 - DAS CONDIÇÕES PARA A CONCESSÃO
4.1 - As avaliações de desempenho individual e institucional obedecerão aos ciclos semestrais estabelecidos no item 4.8 da RDC N°. 24, sendo processadas no mês subseqüente ao da realização.
4.2 - A GDAR será paga com a observância dos seguintes percentuais e limites: 
I - até trinta e cinco por cento incidentes sobre o vencimento básico do servidor, em decorrência dos resultados da avaliação de desempenho individual; e
II - até quarenta por cento incidentes sobre o maior vencimento básico do cargo, em decorrência dos resultados da avaliação institucional.
4.3 - GDATR será paga com a observância dos seguintes percentuais e limites:
I - até vinte por cento incidentes sobre o vencimento básico do servidor, em decorrência dos resultados da avaliação de desempenho individual; e
II - até quinze por cento incidentes sobre o maior vencimento básico do cargo, em decorrência dos resultados da avaliação institucional.
4.4 - O resultado das avaliações terá efeito financeiro mensal, por período igual ao da avaliação, iniciando-se no mês subseqüente ao do processamento.
4.5 - A partir do mês de início da implementação das avaliações e até o mês subseqüente à sua conclusão, a GDAR será paga no percentual de sessenta e três por cento, incidente sobre o vencimento básico de cada servidor, devendo a diferença paga a maior ou a menor ser compensada no primeiro mês de efeito financeiro desta primeira avaliação.
4.6 - A partir do mês de início da implementação das avaliações e até o mês subseqüente à sua conclusão, a GDATR será paga no percentual de dez por cento, incidente sobre o vencimento básico de cada servidor, devendo a diferença paga a maior ou a menor ser compensada no primeiro mês de efeito financeiro desta primeira avaliação.
4.7 - Para fins da compensação referida nos itens 4.5 e 4.6, será utilizado como base de cálculo o resultado do primeiro ciclo de implementação das avaliações.  
4.8 - O servidor que tiver permanecido em exercício por período inferior a dois terços, dentro de um ciclo de avaliação, não será avaliado individualmente, devendo ser observado para fins de pagamento da GDAR e da GDATR:
I - Em caso de afastamento considerado como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração e com direito à percepção da respectiva GDAR ou GDATR, o servidor continuará percebendo o valor correspondente à pontuação obtida em sua última avaliação, até o início dos efeitos financeiros de sua primeira avaliação após o retorno;
II - Até o processamento da primeira avaliação de desempenho individual, o servidor recém-nomeado receberá a respectiva GDAR ou GDATR, após a sua entrada em exercício, no valor correspondente a cinqüenta por cento sobre o valor máximo da parcela individual, aplicando-se a avaliação institucional do período;
III – O servidor que retornar de afastamento não remunerado receberá a respectiva GDAR ou GDATR, no valor correspondente a cinqüenta por cento sobre o valor máximo da parcela individual, aplicando-se a avaliação institucional do período;
IV - O servidor que, no primeiro período de implementação das avaliações, tiver permanecido em exercício por período inferior a dois terços, em virtude de afastamento sem prejuízo da remuneração e com direito à percepção da GDAR ou GDATR, fará jus, no período de efeitos financeiros dessa primeira avaliação, à respectiva GDAR ou GDATR no percentual de trinta e cinco e vinte por cento, respectivamente, incidente sobre o seu vencimento básico;
V – No caso da aplicação do disposto no item 4.10 da RDC N° 24, os efeitos financeiros serão estendidos até o mês anterior ao de início de pagamento do ciclo subseqüente. 
4.9 - O titular de cargo do quadro efetivo em exercício na ANCINE, quando investido em cargo em comissão ou função de confiança, fará jus à GDAR ou GDATR, conforme o respectivo cargo ocupado, calculada com base na classe e padrão em que se encontre posicionado na respectiva tabela, nas seguintes condições:
I - ocupantes de cargos comissionados CCT I, II, III e IV, CGE IV, CAS I e II e CA III ou cargos equivalentes terão como avaliação individual e institucional o percentual atribuído a título de avaliação institucional da ANCINE, que incidirá sobre o valor máximo de cada parcela; e
II - ocupantes de cargos comissionados CCT V, CGE I, II e III, CA I e II e CD I e II ou cargos equivalentes perceberão a GDAR ou GADTR calculada no seu valor máximo. 
4.10 - O titular de cargo do quadro efetivo que não se encontre em exercício na ANCINE fará jus à GDAR ou GDATR, conforme o respectivo cargo ocupado, excepcionalmente, calculada com base na classe e padrão em que se encontre posicionado na respectiva tabela, nas seguintes situações:
I - quando requisitado pela Presidência ou Vice-Presidência da República, perceberá a GDAR ou GDATR calculada com base nas mesmas regras válidas para os servidores que se encontram em exercício na Agência;
II - quando cedido para órgãos ou entidades do Governo Federal, distintos dos indicados no I deste item, da seguinte forma: 
a) o servidor investido em cargo em comissão de Natureza Especial, DAS 6, DAS 5 ou equivalentes perceberá a GDAR ou GDATR em valor calculado com base no seu valor máximo; e b) o servidor investido em cargo em comissão DAS 4 ou equivalente perceberá a GDAR ou GDATR no valor de setenta e cinco por cento do seu valor máximo.
5 - DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO INDIVIDUAL
5.1 - As avaliações de desempenho individual obedecerão ao disposto na RDC n.º 24.
5.2 - Para efeito de concessão da GDAR e GDATR, o valor da média aritmética das avaliações de desempenho individual do conjunto de todos os servidores da unidade de avaliação - item 8.2 da RDC n.º 24 - não poderá ser superior à avaliação institucional.
5.3 - No caso do critério estabelecido no item 5.2 não ser atendido, os resultados individuais deverão ser revisados. 
5.4 - O percentual da parcela de gratificação referente à avaliação de desempenho individual será obtido multiplicando-se o IDI por:
a) 35% no caso dos ocupantes dos Cargos de Especialista e Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual;
b) 20% no caso dos ocupantes dos Cargos de Analista e Técnico Administrativos. 
5.4.1 - O valor desta parcela da GDAR e GDATR será obtido de acordo com a seguinte fórmula:
VPI = IDI x P x VB
Onde:
VPI = valor da parcela resultante da avaliação de desempenho individual
IDI = índice de desempenho individual
P = percentual correspondente ao cargo
VB = vencimento básico
6 - DA AVALIAÇÃO INSTITUCIONAL
6.1 - A Comissão de Avaliação de Desempenho Institucional - CADI - fica instituída a partir da publicação da portaria de designação de seus membros, com a finalidade de propor à Diretoria Colegiada os indicadores e as respectivas metas e sistemática de aferição, que deverão ser utilizados na Avaliação Institucional, para fins de concessão da GDAR e GDATR.
6.2 - As metas serão estabelecidas para cada ciclo avaliatório e deverão ser elaboradas em consonância com aquelas previstas no plano plurianual.
6.3 - A Comissão será constituída em caráter permanente por 07 (sete) membros efetivos e respectivos suplentes, assim distribuídos:
I - titular e suplente da Secretaria de Gestão Interna - SGI, que presidirá a Comissão e exercerá o papel de coordenador dos trabalhos;
II - representante e suplente de cada Diretor;
III - representante e suplente da Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças - GPO; e
IV - representante e suplente da Gerência de Recursos Humanos - GRH.
6.3.1 - Os representantes e suplentes dos Diretores serão por estes indicados.
6.3.2 - Os representantes e suplentes da GRH e GPO serão indicados pelo Secretário de Gestão Interna, que também indicará seu suplente.
6.3.3 - A Comissão se reunirá por convocação do seu presidente.
6.3.4 - Os servidores de cargo efetivo e os seus respectivos suplentes comporão a CADI a partir do terceiro ciclo de avaliação, mediante critérios e procedimentos a serem definidos pela CADI e aprovados pela Diretoria Colegiada.
6.3.5 - É garantido ao servidor o direito de acompanhar todos os procedimentos que tenham por objeto a Avaliação de Desempenho Institucional da ANCINE.
6.4 - Para efeito da Avaliação de Desempenho Institucional, deverão ser observados:
I - As metas para a avaliação do desempenho institucional, sua quantificação e revisão a cada ciclo de avaliação;
II - Os indicadores e as respectivas metas e sistemática de aferição, estabelecidos para cada ciclo, serão propostos pela CADI e submetidos à aprovação da Diretoria Colegiada, que designará, no mesmo ato, os responsáveis pela respectiva apuração;
III - Os indicadores e metas institucionais aprovados pela Diretoria Colegiada deverão ser publicados no Diário Oficial da União, até o primeiro dia do início do respectivo ciclo;
IV - A Avaliação de Desempenho Institucional será processada com a apuração do Índice de Desempenho Institucional - IDIN pela SGI/GPO, até o quinto dia útil do mês subseqüente ao encerramento do ciclo de avaliação;
V - Até o quinto dia útil do mês subseqüente, que finaliza o ciclo de avaliação, a SGI/GPO, encaminhará a Pontuação Final da Avaliação Institucional à SGI/GRH, que promoverá a divulgação dos resultados em Boletim de Serviço Especial, e procederá ao registro e implantação do resultado final da GDAR e GDATR no Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos (SIAPE);
VI - As metas fixadas poderão não ser computadas para efeito de avaliação, no caso de comprovação de fatores supervenientes que tenham influência significativa e direta na sua consecução, mediante proposição da CADI, aprovada pela Diretoria Colegiada;
VII - As metas não computadas, conforme inciso VI deste item, quando transcorridos menos de 50% do ciclo da avaliação, poderão ser substituídas, mediante proposição da CADI, aprovada pela Diretoria Colegiada. 
6.5 - Para fins de mensuração do resultado da Avaliação de Desempenho Institucional, será adotado como base o Índice de Desempenho Institucional - IDIN, único para a ANCINE.  
6.5.1 - O IDIN será aferido com base na média aritmética dos índices de desempenho de cada meta definida, obtidos a partir do grau de alcance das respectivas metas, medido em pontuação de zero a cem pontos.
6.6 - A correlação entre o IDIN e o Percentual de Avaliação de Desempenho Institucional será estabelecida com base na escala de pontuação a seguir:



ÍNDICE DE DESEMPENHO INSTITUCIONAL (IDIN) - %
PERCENTUAL DE AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO INSTITUCIONAL


IDIN &gt; 80
100


40 &lt; IDIN &lt; 80
CORRELAÇÃO DIRETA


IDIN &lt; 40
0



6.7 - O percentual da parcela de gratificação referente à avaliação de desempenho institucional será obtido multiplicando-se o resultado final da Avaliação de Desempenho Institucional por:
a) 40% no caso dos ocupantes dos Cargos de Especialista em Atividade Cinematográfica e Audiovisual e Técnico em Atividade Cinematográfica e Audiovisual,
b) 15% no caso dos ocupantes dos Cargos de Analista Administrativo e Técnico Administrativo.
6.7.1 - O valor desta parcela da GDAR e GDATR será obtido de acordo com a seguinte fórmula:
VPIn = ADI x P x VBm
Onde:
VPIn = valor da parcela resultante da avaliação de desempenho institucional
ADI = percentual de avaliação de desempenho institucional
P = percentual correspondente ao cargo
VBm = maior vencimento básico do cargo
7 - DO PAGAMENTO DAS GRATIFICAÇÕES
7.1 - O somatório do valor das parcelas correspondentes aos resultados obtidos nas Avaliações de Desempenho Individual e Institucional determinará o valor mensal da GDAR ou da GDATR a ser pago a cada servidor durante os seis meses subseqüentes, e até a realização de nova avaliação.
7.1.1 - Os valores da GDAR e GDATR serão obtidos de acordo com a seguinte fórmula:
VG = VPI + VPIn
Onde:
VG = valor total da gratificação
VPI = valor da parcela resultante da avaliação de desempenho individual
VPIn = valor da parcela resultante da avaliação de desempenho institucional
7.2 - Havendo atraso no envio das avaliações à SGI/GRH, o avaliado continuará percebendo a gratificação no valor que lhe vinha sendo pago no ciclo avaliatório imediatamente anterior, procedendo-se aos eventuais acertos financeiros no mês subseqüente ao do recebimento e processamento das avaliações.
8 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
8.1 - Excepcionalmente, o primeiro ciclo de avaliação de desempenho institucional ocorrerá no período de 01 a 20 de novembro de 2006, gerando efeitos financeiros até o mês do processamento do 2º. ciclo. 
8.2 - A partir do segundo ciclo de avaliação, as Avaliações de Desempenho Individual e Institucional serão processadas, semestralmente, conforme disposto no item 4.8 da RDC n.º 24.
8.3 - Os casos omissos nesta Resolução serão resolvidos pela Diretoria Colegiada, podendo ser ouvidas as Comissões: COADI - Comissão de Avaliação de Desempenho Individual e/ou a CADI - Comissão de Avaliação de Desempenho Institucional.
8.4 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
]"汉 2007汉 2007汉710汉False汉ANCINE
710242007汉"[
Revogada pela Resolução n.º 35, de 2010
Institui, disciplina e padroniza o processo de Avaliação de Desempenho Individual para os servidores do Quadro Efetivo da ANCINE.
1 - OBJETIVO
Instituir, disciplinar e padronizar o processo de Avaliação de Desempenho Individual para os servidores do Quadro Efetivo da ANCINE.
2 - CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3 - CONCEITOS
3.1- Avaliação de Desempenho Individual
É o processo sistemático de aferição do desempenho do servidor no exercício das atribuições do cargo, com foco na sua contribuição individual para o alcance das metas institucionais.
3.2 - Fatores de Avaliação
Referem-se às dimensões do desempenho do servidor que serão avaliadas.
3.3 - Ciclo de Avaliação
Período de tempo no decorrer do qual o desempenho do servidor no cargo é acompanhado e considerado para fins de avaliação.
3.4 - Processamento da Avaliação
Corresponde à formalização da avaliação de desempenho.
4 - DAS CONDIÇÕES DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO INDIVIDUAL
4.1 - A partir do início de exercício no cargo, o servidor será acompanhado e avaliado pela chefia imediata, semestralmente, em relação ao desempenho de suas atividades.
4.2 - Considera-se chefia imediata, para os efeitos desta Resolução, o ocupante de cargo em comissão responsável pela supervisão direta das atividades do servidor.
4.3 - Em caso de vacância do cargo ocupado pela chefia imediata, a chefia imediatamente superior procederá à avaliação dos servidores que lhe forem subordinados.
4.4 - Nos casos em que ocorrer fato que resulte subordinação imediata a outro chefe, o servidor será avaliado pelo chefe a que esteve subordinado por mais tempo, durante o ciclo de avaliação.
4.5 - O servidor que tiver permanecido em exercício por período inferior a dois terços, dentro de um ciclo de avaliação, não será avaliado.
4.6 - Em caso de afastamento considerado como de efetivo exercício, sem prejuízo da remuneração, atribuir-se-á ao servidor o mesmo número de pontos obtido na avaliação imediatamente anterior, até sua primeira avaliação após o retorno.
4.7 - O servidor recém-nomeado que, quando do processamento da Avaliação de Desempenho, não tenha completado dois terços do ciclo de avaliação, após sua entrada em exercício, será avaliado, desde o seu ingresso, no próximo período.
4.8 - Os ciclos de avaliação de desempenho na ANCINE corresponderão aos períodos de:
• dezembro a maio
• junho a novembro
4.9 - O processamento da avaliação de desempenho individual referente aos ciclos de avaliação ocorrerá nos meses de junho e dezembro, com resultados publicados e efeitos financeiros nos meses de julho e janeiro.
4.10 - Excepcionalmente, o primeiro ciclo de avaliação ocorrerá no período de 01 a 20 de novembro de 2006.
4.11 - Com o objetivo de uniformizar e aperfeiçoar a prática da Avaliação de Desempenho Individual no âmbito da ANCINE, todos os avaliadores deverão participar de capacitação específica a ser promovida pela GRH.
5 - ETAPAS DA AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO INDIVIDUAL
O processo da Avaliação de Desempenho Individual consta das seguintes etapas:
5.1 - Gerenciamento do Desempenho Individual
Durante o período do ciclo de avaliação, o desempenho do servidor será acompanhado pela chefia imediata, que poderá valer-se, no decorrer do ciclo, do Formulário de Acompanhamento do Desempenho - Anexo I. Este formulário é um instrumento auxiliar que tem como objetivo registrar qualquer fato, procedimento e/ou comportamento considerados relevantes para o processo de avaliação de desempenho individual. O acompanhamento enseja a necessidade de a chefia imediata buscar ações que visem à melhoria do desempenho no cargo.
5.2 - Processamento da Avaliação de Desempenho Individual Consiste no preenchimento do Formulário de Avaliação de Desempenho Individual - Anexo II/Parte A, e, posteriormente, na realização da entrevista de avaliação. Durante a entrevista, a chefia imediata informará ao servidor sobre sua avaliação, analisando, de forma conjunta, os resultados atribuídos a cada um dos fatores. Ao final da entrevista, o avaliador deverá preencher o Anexo II/Parte B do Formulário de Avaliação de Desempenho Individual, com o objetivo de elaborar, com a participação do servidor, o Plano de Desenvolvimento Individual - PADI, pactuando as ações necessárias à melhoria contínua do desempenho, a serem implementadas no próximo ciclo de avaliação.
6 - INSTRUMENTO DE AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO INDIVIDUAL
6.1 - O instrumento de avaliação de desempenho individual considera os seguintes fatores de avaliação:
Fator I - Produtividade
Fator II - Iniciativa
Fator III - Trabalho em Equipe
Fator IV - Assiduidade, Disciplina e Responsabilidade
6.2 - Em cada fator de desempenho, constam itens sob os quais o servidor será avaliado quanto ao atendimento da expectativa de desempenho no cargo, conforme os conceitos a seguir:
a) SUPERA: excede às expectativas; apresenta desempenho muito acima do padrão de resposta necessário; destaca-se significativamente dos demais.
b) ATENDE: atinge às expectativas; o desempenho apresentado atende plenamente o padrão satisfatório.
c) ATENDE PARCIALMENTE: alcança em parte às expectativas; o desempenho apresentado atende poucas vezes ou irregularmente o padrão satisfatório.
d) NÃO ATENDE: não alcança às expectativas; o desempenho apresentado não atende de forma ao padrão mínimo satisfatório. 
7 - CÁLCULO DO ÍNDICE DE DESEMPENHO INDIVIDUAL
7.1 - O Índice de Desempenho Individual - IDI, representa a relação percentual entre a pontuação obtida pelo servidor e a pontuação máxima prevista no instrumento de avaliação.
7.2 - O IDI será obtido com a adoção dos seguintes cálculos:
I - O somatório do total de marcação em cada conceito será multiplicado pelos pesos:
A - Supera o exigido: peso 3 (três)
B - Atende ao exigido: peso 2 (dois)
C - Atende em parte: peso 1 (um)
D - Não Atende: peso zero (zero)
II - Será aplicada a seguinte fórmula para a obtenção do IDI:



IDI =

TPO
x 100




________





K




TPO = corresponde à totalidade dos pontos obtidos pelos servidores nos itens de avaliação, multiplicados pelos respectivos pesos.
K = 60 (trata-se da pontuação máxima que pode ser obtida pelo servidor)
8 - DOS CRITÉRIOS PARA MENSURAÇÃO
As avaliações de desempenho deverão observar o seguinte:
8.1 - As avaliações de desempenho individual serão feitas em escala de zero a cem pontos, devendo obedecer aos seguintes critérios:
a) o desvio padrão deverá ser maior ou igual a cinco e a média aritmética das avaliações individuais deverá ser menor ou igual a noventa e cinco pontos, considerado o conjunto de avaliações de cada unidade de avaliação; e 
b) na hipótese de haver unidade de avaliação com apenas um integrante, a avaliação de desempenho individual não poderá exceder a noventa e cinco pontos.
8.2 - Para efeito de aplicação no disposto no item 8.1, são consideradas unidades de avaliação na ANCINE:
Unidade “A” - integrada pela Procuradoria-Geral, Auditoria Interna, Ouvidoria-Geral, Assessoria de Diretoria, Comunicação, Parlamentar e Internacional, Núcleos de Gestão da Informação e de Assuntos Regulatórios e Secretaria da Diretoria Colegiada;
Unidade “B” - integrada por todas as áreas da Secretaria de Gestão Interna; 
Unidade “C” - integrada por todas as áreas da Superintendência de Registro;
Unidade “D” - integrada por todas as áreas da Superintendência de Acompanhamento de Mercado;
Unidade “E” - integrada por todas as áreas da Superintendência de Fiscalização;
Unidade “F” - integrada por todas as áreas da Superintendência de Fomento; e
Unidade “G” - integrada por todas as áreas da Superintendência de Desenvolvimento Econômico.
8.3 - No caso dos resultados das avaliações da unidade não cumprirem os critérios estabelecidos no item 8.1, a SGI/GRH observará o seguinte: 
a) se a média for superior a noventa e cinco pontos ou o desvio padrão inferior a cinco e diferente de zero, ou ainda na ocorrência de ambos os casos, deverão ser aplicadas as fórmulas de ajuste constantes do Anexo IV;
b) se o desvio padrão for igual a zero, todas as avaliações da unidade serão devolvidas aos respectivos avaliadores para revisão. 
9 - RESPONSABILIDADES
9.1 - No processo de avaliação de desempenho individual, cabe às chefias imediatas: 
I - Acompanhar o desempenho funcional do servidor durante todo o período, realizando registros no Formulário de Acompanhamento do Desempenho - Anexo I, sempre que necessário;
II - Orientar quanto às metas e resultados desejados, promovendo, sempre que possível, ações que visem à melhoria no desempenho do cargo; 
III - Atender aos prazos informados pela SGI/GRH e os estabelecidos nesta Resolução para a realização das avaliações de desempenho dos servidores sob sua supervisão;
IV - Refletir sobre o desempenho de cada servidor, sob sua subordinação, no ciclo de avaliação, recorrendo ao Formulário de Acompanhamento do Desempenho - Anexo I, se for o caso;
V - Preencher o Formulário de Avaliação de Desempenho Individual (Anexo II/Parte A), realizando a consolidação dos dados para utilizá-lo durante a entrevista de avaliação;
VI - Agendar dia e hora com o servidor para realizar a entrevista de avaliação;
VII - Realizar a entrevista com o servidor e discutir os aspectos relevantes da avaliação, analisando de forma conjunta os resultados atribuídos aos itens e fatores;
VIII - Informar ao servidor no decorrer da entrevista, visando à melhoria do desempenho no cargo, fatos, procedimentos e comportamentos, positivos ou negativos, que tenham influenciado os resultados de sua avaliação, podendo, neste momento, retificar pontuação de itens do formulário já preenchido, caso julgue pertinente;
IX - Elaborar ao final da entrevista, em conjunto com o servidor, o planejamento de ações que visem à melhoria do desempenho no cargo, preenchendo o Anexo II/Parte B - Plano de Desenvolvimento Individual - PADI, e concluir a entrevista, fazendo constar no documento os comentários do avaliador e do avaliado;
X - Encaminhar, por meio de uma única remessa, à SGI/GRH, todos os documentos (Anexo II/Partes A e B) das avaliações de desempenho individual dos servidores sob a sua supervisão, de forma impressa, com as devidas assinaturas, e via correio eletrônico, em até 15 dias após o encerramento do ciclo de avaliação; 
XI - Dar ciência a todos os servidores sob sua supervisão, do resultado final da avaliação, sob a forma do IDI, em data de até 2 (dois) dias úteis anteriores ao encaminhamento dos documentos à SGI/GRH; 
XII - Cumprir o PADI quanto às ações para melhoria do desempenho do servidor, pactuadas durante a entrevista;
XIII - Participar de treinamento específico para a realização do processo de gestão e avaliação do desempenho do servidor. 
9.2 - No processo de avaliação de desempenho individual cabe ao servidor: 
I - Aplicar-se às atividades de sua unidade de lotação, buscando atender às expectativas em relação ao seu desempenho no cargo, para o alcance dos resultados;
II - Refletir sobre o próprio desempenho no cargo durante cada ciclo de avaliação, buscando o contínuo auto-desenvolvimento; 
III - Participar da entrevista, colaborando na análise do próprio desempenho e na elaboração do PADI; 
IV - Cumprir as ações quanto à melhoria do seu desempenho no cargo, pactuadas com a chefia durante a entrevista; e
V - Tomar ciência do resultado conclusivo de sua avaliação de desempenho individual.
9.3 - No processo de avaliação de desempenho individual cabe à Gerência de Recursos Humanos:
I - Organizar e coordenar o processo de avaliação de desempenho no âmbito da ANCINE;
II - Promover treinamento específico para os avaliadores sobre a utilização do instrumento e da metodologia de gestão e avaliação de desempenho adotadas;
III - Informar os prazos e disponibilizar o instrumento de avaliação de desempenho para o conjunto de servidores e avaliadores;
IV - Receber, conferir e elaborar cálculos estatísticos do conjunto das avaliações de desempenho individual realizadas, de modo a atender aos critérios estabelecidos no item 8 desta Resolução; 
V - Analisar as ações indicadas nos PADI´s dos servidores, e, no caso destas implicarem processos de capacitação, viabilizar projetos de desenvolvimento de competências; e
VI - Implementar as medidas administrativas cabíveis decorrentes da Avaliação de Desempenho Individual, previstas no item 12 desta Resolução. 
10 - DOS RECURSOS
10.1 - O servidor que não concordar com o resultado de sua avaliação poderá utilizar-se da prerrogativa do recurso (utilizando o Anexo III), no prazo de até 2 (dois) dias úteis após tomar ciência do resultado de sua avaliação. O formulário deverá ser encaminhado à SGI/GRH, que abrirá o respectivo processo administrativo e o encaminhará à chefia imediata, em até dois 2 (dois) dias úteis após o recebimento da avaliação de desempenho.
10.2 - A chefia imediata poderá reconsiderar sua decisão, ou indeferir, de forma fundamentada, o pleito, no prazo de até 2 (dois) dias úteis após o recebimento. 
10.3 - Na hipótese de deferimento parcial ou indeferimento do recurso, a chefia imediata deverá encaminhar, no dia seguinte ao da sua decisão, o processo, devidamente instruído, ao seu superior imediato, que apreciará de forma fundamentada os argumentos expostos por ambas as partes, modificando total ou parcialmente a decisão anterior ou mantendo-a, num período de até 3 (três) dias úteis, devendo dar ciência ao interessado no primeiro dia após sua manifestação.
10.4 - Mantida ou modificada parcialmente a decisão da chefia imediata, o servidor poderá encaminhar, no prazo de até 10 (dez) dias corridos a partir da ciência, recurso à Comissão de Avaliação de Desempenho, que o julgará em última instancia em um prazo de até cinco (cinco) dias úteis. 
11 - DA COMISSÃO DE AVALIAÇÃO DE DESEMPENHO INDIVIDUAL
A Comissão de Avaliação de Desempenho Individual (COADI) fica instituída no âmbito da ANCINE a partir da publicação da portaria de designação de seus membros, com a finalidade de julgar os recursos interpostos quanto ao resultado da avaliação de desempenho individual.
11.1 - Da constituição da Comissão
A Comissão será constituída por membros efetivos e respectivos suplentes, assim distribuídos: 
I - um representante efetivo e suplente da Gerência de Recursos Humanos - GRH, que presidirá a Comissão e exercerá o papel de coordenador dos trabalhos;
II - um representante efetivo e suplente da cada Diretor; e 
III - um representante efetivo e suplente de cada cargo: Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, Analista Administrativo e Técnico Administrativo.
11.2 - Do funcionamento da Comissão 
Para a realização dos trabalhos, a Comissão se reunirá por convocação do seu presidente e funcionará com três membros, conforme se segue: 
I - um representante da GRH;
II - um representante do Diretor supervisor ao qual o recorrente estiver subordinado; e
III - um representante correspondente ao cargo do recorrente.
11.2.1 - Os representantes efetivos e suplentes dos Diretores serão por estes indicados.
11.2.2 - Os representantes efetivo e suplente da GRH serão indicados pelo Secretário de Gestão Interna.
11.2.3 - Os representantes efetivos e suplentes dos servidores, previstos no inciso III do item 11.1 desta Resolução, serão eleitos pela maioria simples dos votos para mandato de um ano, com pleito a ser definido e organizado pela GRH. 
11.2.4 - O mandato dos membros efetivos e suplentes representantes das Diretorias e GRH que compõem a Comissão será de 1 (um) ano, com direito a uma recondução.
11.2.5 - É permitida uma reeleição dos representantes efetivos e suplentes dos servidores.
11.3 - Da emissão do parecer de julgamento
A Comissão analisará e emitirá parecer fundamentado nos seguintes fatos e documentos:
I - Fundamentação exposta no Formulário de Recurso (Anexo III), preenchido pelo servidor;
II - Consolidação dos resultados das avaliações de desempenho individual do servidor, realizada pela chefia imediata, constante do Formulário de Avaliação de Desempenho, Anexo II, Partes A e B;
III - Outras informações e documentos julgados pertinentes e necessários; e
IV - A pontuação final atribuída à Avaliação de Desempenho Individual resultante do julgamento da Comissão, deverá atender aos critérios estabelecidos no item 8.1 desta Resolução.
12 - DECORRÊNCIAS ADMINISTRATIVAS
O resultado da avaliação de desempenho individual tem as seguintes decorrências administrativas para o quadro de servidores efetivos da ANCINE: 
12.1 - Percepção da Gratificação de Desempenho de Atividade de Regulação - GDAR, devida aos ocupantes do cargo de Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual e Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual, conjugada com a avaliação de desempenho institucional, nas condições estabelecidas pelo Art. 16 da Lei 10.871/04; Lei n.º 11.292/06 e Decreto n.º 5.827/06.
12.2 - Percepção da Gratificação de Desempenho de Atividade TécnicoAdministrativa em Regulação – GDATR, devida aos ocupantes dos cargos de Analista Administrativo e Técnico Administrativo, conjugada com a avaliação de desempenho institucional, nas condições estabelecidas pelo Art. 20-A da Lei 10.871/04; Lei n.º 11.292 /06 e n.º Decreto n.º 5.827/06.
12.3 - Promoção ou progressão funcionais, de acordo com o Art. 10, § 1º, da Lei 10.871/2004.
12.4 - Estágio Probatório e Aquisição de Estabilidade, nos termos da legislação em vigor.
13 - DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
13.1 - Ato da Diretoria Colegiada disciplinará a aplicação da Avaliação de Desempenho Individual para cada uma das decorrências administrativas dispostas no item 12 desta Resolução.
13.2 - A Gerência de Recursos Humanos - GRH coordenará as ações relacionadas à Avaliação de Desempenho Individual de servidor em estágio probatório.
13.3 - A chefia imediata e o servidor poderão requisitar apoio e/ou orientação da Gerência de Recursos Humanos – GRH, em qualquer etapa do processo da Avaliação de Desempenho Individual.
13.4 - Os casos omissos serão submetidos à deliberação da Diretoria Colegiada. 
13.5 - Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão veiculada no Boletim de Serviço da ANCINE de 17/08/2009.
 
Anexos

*
]"汉 2007汉 2007汉710汉False汉ANCINE
710232006汉"[
Revogada pela Resolução n.º 60, de 2 de abril de 2014
1. OBJETIVO
Estabelecer normas complementares ao Regimento Interno da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3. CONCEITOS
3.1 DIRETORIA COLEGIADA
Unidade de gestão estratégica e deliberação colegiada, composta por um Diretor-Presidente e três Diretores.
3.2 SECRETARIA DE GESTÃO INTERNA
Unidade executiva de apoio à Diretoria Colegiada na gestão do planejamento de orçamento e finanças, da administração, da tecnologia e dos recursos humanos. 
3.3 SUPERINTENDÊNCIAS DE PROCESSOS ORGANIZACIONAIS 
Unidades executivas de apoio técnico-operacional à Diretoria Colegiada.
3.4 SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA
Unidade de consultoria e assessoramento à Diretoria Colegiada. 
3.5 GERÊNCIA
Unidade executiva com a função de auxiliar a Secretaria de Gestão Interna na execução das atividades de gestão. 
3.6 COORDENAÇÃO
Unidade executiva de caráter operacional vinculada hierárquica e funcionalmente às unidades de gerenciamento intermediário (Superintendências e Gerências).
3.7 ASSESSORIA
Unidade de consultoria e assessoramento superior (Diretores, Secretário de Gestão Interna, Superintendentes e Gerentes).
3.8 NÚCLEO
Unidade executiva de apoio técnico-operacional à Diretoria Colegiada no desenvolvimento de assuntos considerados relevantes para o desenvolvimento da Agência; são unidades em processo de desenvolvimento organizacional.
3.9 COMITÊ
Unidade de consultoria e assessoramento à Diretoria Colegiada, composta por servidores de diversas áreas da ANCINE, com a finalidade de discutir e promover trabalhos de natureza transversal às unidades organizacionais da Agência.
3.10 RESUP
Reunião periódica, de caráter consultivo não deliberativo, das Superintendências de Processos Organizacionais com a Superintendência Executiva, com a função de integração, informação e ajuste de procedimentos da Agência; 
3.11 ESCRITÓRIO
Unidade descentralizada de apoio às atividades do Escritório Central. 
4. CRITÉRIOS E PROCEDIMENTOS
O modelo proposto de estrutura organizacional requer:
a) uma unidade superior de gestão estratégica e deliberação colegiada, a Diretoria, composta por um Diretor-Presidente, contando com atividades de apoio técnico-operacional, e três Diretores, todos organizados para supervisionar atividades finalísticas, e baseada em modelo de decisão colegiada, a partir de Reunião de Diretoria, com freqüência semanal.
b) unidades executivas: Secretaria de Gestão Interna, Gerências, Superintendências de Processos Organizacionais, Coordenações e Núcleos; 
c) unidades de consultoria e assessoramento: Procuradoria-Geral, Auditoria, Ouvidoria-Geral, Gabinete do Diretor-Presidente, Superintendência Executiva, Assessorias, Secretaria da Diretoria Colegiada e Comitês; 
d) um Escritório-Sede em Brasília, no Distrito Federal, e um Escritório Central, na cidade do Rio de Janeiro, RJ.
5. UNIDADES DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
5.1 UNIDADES EXECUTIVAS
Secretaria de Gestão Interna - SGI
Gerência Administrativa - GAD
Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças - GPO
Gerência de Recursos Humanos - GRH
Gerência de Tecnologia da Informação - GTI
Superintendência de Registro - SRE
Superintendência de Acompanhamento de Mercado - SAM 
Superintendência de Fiscalização - SFI
Superintendência de Fomento - SFO
Superintendência de Desenvolvimento Econômico - SDE
Coordenação de Registro de Empresa e Autorização para Produção Estrangeira - CRE
Coordenação de Registro de Obra Audiovisual - CRO
Coordenação de Mídias Eletrônicas - CMI
Coordenação de Cinema e Vídeo - CCV
Coordenação de Monitoramento - CMO
Coordenação de Fiscalização - CFI
Coordenação de Análise de Projetos - CAP
Coordenação de Acompanhamento de Projetos - CAC
Coordenação de Fomento Direto - CFD
Coordenação de Prestação de Contas - CPC
Coordenação de Desenvolvimento Financeiro - CDF
Coordenação de Desenvolvimento de Mercado - CDM
Coordenação de Mercado Externo - CME
Coordenação de Planejamento - COP
Coordenação da Assessoria Técnica - COT
Núcleo do Fundo Setorial do Audiovisual - NFA
Núcleo Setorial Contábil - NSC
5.2 UNIDADES DE CONSULTORIA E ASSESSORAMENTO
Gabinete do Diretor-Presidente - GDP
Superintendência Executiva - SUE
Procuradoria-Geral - PGE
Auditoria - AUD
Ouvidoria-Geral - OUV
Assessoria de Comunicação - ACO
Assessoria Internacional - AIN
Assessoria Parlamentar - APA
Secretaria da Diretoria Colegiada - SDC
Comitê de Assuntos Regulatórios - CAR
Comitê de Gestão da Informação - CGI
5.3 ESCRITÓRIOS
Escritório-Sede em Brasília, Distrito Federal 
Escritório Central no Rio de Janeiro, Estado do Rio de Janeiro
6. VINCULAÇÕES DAS UNIDADES ORGANIZACIONAIS
6.1 VINCULAM-SE À DIRETORIA COLEGIADA:
Procuradoria-Geral - PGE
Auditoria Interna - AUD
Ouvidoria-Geral - OUV
Superintendência Executiva - SUE
Superintendências de Processos Organizacionais
Secretaria da Diretoria Colegiada - SDC
Escritório-Sede
Escritórios Regionais
Núcleo do Fundo Setorial do Audiovisual - NFA
6.2 VINCULAM-SE AO DIRETOR-PRESIDENTE:
Gabinete do Diretor-Presidente - GDP
Secretaria de Gestão Interna - SGI 
Assessoria de Comunicação - ACO
Assessoria Internacional - AIN
Assessoria Parlamentar - APA
6.3 VINCULAM-SE À SECRETARIA DE GESTÃO INTERNA - SGI:
Gerência Administrativa - GAD
Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças - GPO
Gerência de Recursos Humanos - GRH
Gerência de Tecnologia da Informação - GTI
Núcleo Setorial Contábil - NSC
6.4 VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA EXECUTIVA - SUE:
Coordenação de Planejamento - COP
Coordenação de Assessoria Técnica - COT
Comitê de Assuntos Regulatórios - CAR
Comitê de Gestão da Informação - CGI
Reunião de Superintendências - RESUP
6.5 VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE REGISTRO - SRE:
Coordenação de Registro de Empresa e Autorização para Produção Estrangeira - CRE
Coordenação de Registro de Obra Audiovisual - CRO
6.6 VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE ACOMPANHAMENTO DE MERCADO - SAM:
Coordenação de Mídias Eletrônicas - CMI
Coordenação de Cinema e Vídeo - CCV 
6.7 VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE FISCALIZAÇÃO - SFI:
Coordenação de Monitoramento - CMO
Coordenação de Fiscalização - CFI
6.8 VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE FOMENTO - SFO:
Coordenação de Análise de Projetos - CAP
Coordenação de Acompanhamento de Projetos - CAC
Coordenação de Fomento Direto - CFD
Coordenação de Prestação de Contas - CPC
6.9 VINCULAM-SE À SUPERINTENDÊNCIA DE DESENVOLVIMENTO ECONÔMICO - SDE:
Coordenação de Desenvolvimento Financeiro - CDF
Coordenação de Desenvolvimento de Mercado - CDM
Coordenação de Mercado Externo - CME
7. ATRIBUIÇÕES
As atribuições da Diretoria, da Secretaria de Gestão Interna, das Superintendências de Processos Organizacionais, da Auditoria, da Ouvidoria-Geral, da Procuradoria-Geral, do Gabinete do Diretor-Presidente e da Superintendência Executiva constam do Regimento Interno da ANCINE. As Gerências vinculadas à Secretaria de Gestão Interna serão apoiadas por Coordenações, cujas atribuições serão estabelecidas em norma complementar. 
7.1 As atribuições das demais Unidades que compõem a estrutura organizacional da Agência são: 
7.1.1 São atribuições da Gerência Administrativa:
I. planejar, organizar, acompanhar e avaliar as atividades de patrimônio no âmbito da Agência Nacional do Cinema;
II. planejar, organizar, acompanhar, controlar e avaliar as atividades de compras e contratação de bens e serviços no âmbito da Agência;
III. subsidiar as Comissões de Licitação e Equipes de Pregão nos assuntos referentes às suas competências, bem como prestar apoio administrativo;
IV. organizar, coordenar e supervisionar o almoxarifado quanto ao atendimento às requisições de material de consumo, exercendo o controle físico-financeiro dos estoques;
V. planejar, organizar, coordenar, acompanhar e controlar a execução de atividades referentes aos serviços de conservação, manutenção, limpeza, vigilância, zeladoria, copa, reprografia, mensageria e recepção, bem como outras pertinentes às atividades gerais de administração de responsabilidade da Agência;
VI. programar, organizar, orientar e fiscalizar a utilização e manutenção da frota de veículos locada ou de propriedade da Agência;
VII. programar, organizar, orientar e fiscalizar as atividades referentes a obras e serviços de engenharia e arquitetura;
VIII. supervisionar os contratos administrativos da ANCINE; e 
IX. supervisionar e controlar os serviços de telecomunicações.
7.1.2 São atribuições da Gerência de Planejamento, Orçamento e Finanças:
I. coordenar e supervisionar a execução das atividades relativas ao planejamento, orçamento e administração financeira;
II. coordenar e acompanhar, no âmbito da ANCINE, as propostas e modificações do Plano Plurianual – PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias - LDO e Lei Orçamentária Anual - LOA; 
III. coordenar e supervisionar a elaboração e o acompanhamento da programação orçamentária;
IV. coordenar e supervisionar a elaboração e o acompanhamento da programação financeira;
V. controlar e executar os atos de gestão orçamentária e financeira;
VI. acompanhar e avaliar a arrecadação das receitas próprias, inclusive os recursos oriundos da não utilização dos incentivos fiscais;
VII. elaborar relatórios gerenciais periódicos relativos à execução orçamentária e financeira; e
VIII. analisar e emitir pareceres sobre os assuntos de caráter orçamentário e financeiro.
7.1.3 São atribuições da Gerência de Recursos Humanos:
I. planejar, coordenar, controlar e executar as atividades relativas à administração e ao desenvolvimento dos recursos humanos; 
II. coordenar, orientar e fiscalizar a aplicação e o cumprimento da legislação e das normas aplicáveis à força de trabalho no âmbito da ANCINE;
III. coordenar e orientar os procedimentos e o fornecimento de informações e subsídios necessários aos processos e demandas judiciais que envolvam os recursos humanos da Agência;
IV. planejar, coordenar, orientar e executar as atividades de cadastro e registros funcionais dos servidores ativos e inativos, procedimentos relativos ao processamento e liquidação da folha de pagamento e consignações, benefícios de natureza social, assistência médico-social, pericial e de segurança no trabalho, assim como os procedimentos e atos de nomeação e vacância;
V. coordenar, supervisionar, controlar, orientar, propor e executar a concessão de aposentadoria, pensão, benefícios, direitos e vantagens previstos na legislação vigente;
VI. coordenar, supervisionar, controlar, orientar e executar as atividades relativas à lotação, cessão, requisição, redistribuição, promoção e progressão de servidores, como também controlar e acompanhar o quadro de cargos e a força de trabalho da Agência Nacional do Cinema; 
VII. executar atividades relativas a processos de seleção para provimento de cargos e coordenar, executar e acompanhar os procedimentos relativos a estágios curriculares e probatórios de servidores;
VIII. planejar, coordenar, executar, controlar e avaliar as atividades relacionadas com as políticas, programas e projetos de desenvolvimento de recursos humanos e assistência ao servidor;
IX. planejar e coordenar as ações de capacitação, programas e projetos de desenvolvimento de recursos humanos;
X. planejar e coordenar as atividades relativas ao estágio de estudantes, no âmbito da Agência;
XI. planejar e coordenar as atividades relativas à concessão de benefícios aos servidores da Agência;
XII. apresentar subsídios para a celebração de convênios e contratos com órgãos públicos e instituições privadas, com vistas à implementação das atividades de desenvolvimento e assistência ao servidor;
XIII. executar, acompanhar e avaliar os programas e projetos de desenvolvimento de recursos humanos; e
XIV. promover a articulação com órgãos centrais e setoriais dos sistemas federais, no âmbito de sua atuação.
7.1.4 São atribuições da Gerência de Tecnologia da Informação:
I. responder pelo ambiente computacional da Agência por meio da operacionalização, apoio e administração de equipamentos e programas de informática, bem como o de telecomunicações;
II. definir padrões tecnológicos de equipamentos, programas de informática, redes, ambientes, banco de dados, comunicação, segurança e outros, assim como a organização tecnológica da Agência;
III. definir a forma de relacionamento entre clientes, usuários e profissionais da área de informática, níveis de serviços, indicadores de prestação de serviços, apurando e divulgando os indicadores;
IV. validar tecnicamente a compra, recepção e aceite de recursos de informática, aí considerados equipamentos e programas;
V. definir, formalizar e aplicar a política de segurança ao patrimônio de informações da ANCINE; e 
VI. definir, formalizar e garantir a aplicação do Plano de Contingência da Informação, em todos os níveis - infra-estrutura, banco de dados, aplicativos, comunicação -, garantindo o funcionamento ininterrupto dos recursos de informática imprescindíveis ao funcionamento da Agência.
7.1.5 São atribuições do Núcleo Setorial Contábil:
I. analisar os lançamentos contábeis no SIAFI;
II. prestar assistência, orientação e apoio técnico aos ordenadores de despesa e responsáveis por bens, direitos e obrigações da União ou pelos quais responda; 
III. realizar a conformidade dos registros no SIAFI dos atos de gestão orçamentária, financeira e patrimonial praticados pelos ordenadores de despesa e responsáveis por bens públicos;
IV. efetuar registros de regularização da despesa no SIAFI e documentalmente no processo administrativo;
V. proceder à análise dos atos e fatos da gestão orçamentária, financeira e patrimonial do exercício;
VI. proceder à instauração de tomada de contas especial, quando solicitada e se constatada malversação dos recursos públicos ou subtração de bens patrimoniais;
VII. proceder à atualização do débito apurado;
VIII. inscrever, no SIAFI, os responsáveis por danos ao erário;
IX. inscrever, no CADIN, os responsáveis por danos ao erário;
X. manter atualizado o rol dos responsáveis da Agência;
XI. acompanhar, diariamente, as publicações no Diário Oficial da União das legislações e das normativas;
XII. manter organizado, em local seguro, o arquivo dos processos administrativos referentes à execução do orçamento da gestão;
XIII. acompanhar e executar o calendário de encerramento de exercício financeiro da gestão;
XIV. emitir relatório sobre a análise das demonstrações financeiras; 
XV. emitir relatório sobre a análise das Tomadas de Contas Especiais e providenciar registro dos responsáveis na SIAFI; e
XVI. efetuar a análise dos empenhos passíveis de serem inscritos em restos a pagar e sugerir anulação daqueles que não se enquadrem nas prescrições estabelecidas nas normas em vigor.
7.1.6 São atribuições da Coordenação de Registro de Empresa e Autorização para Produção Estrangeira:
I. processar o requerimento de registro de empresa;
II. examinar e processar pedido de autorização para a realização de produção - filmagem ou gravação - estrangeira, no território nacional, orientando procedimentos e emitindo a documentação necessária para a obtenção de visto de trabalho temporário nas representações diplomáticas brasileiras; e 
III. identificar, por meio da atividade de registro de empresas, o perfil dos agentes econômicos que atuam no mercado audiovisual brasileiro.
7.1.7 São atribuições da Coordenação de Registro de Obra Audiovisual:
I. registrar a obra audiovisual brasileira e estrangeira;
II. emitir Certificado de Produto Brasileiro (CPB) e demais Certificados; 
III. proceder à classificação de obra audiovisual para fins de pagamento da CONDECINE;
IV. examinar pedido de isenção e de redução do valor do pagamento da Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional - CONDECINE;
V. analisar os requerimentos de repetição de indébito, de complementação, de restituição e de compensação de valor pago referente à CONDECINE;
VI. analisar os requerimentos de importação de matrizes e cópias de obras cinematográficas; e
VII. identificar, através da atividade de registro de obras, o perfil da produção audiovisual brasileira.
7.1.8 São atribuições da Coordenação de Mídias Eletrônicas:
I. gerenciar sistema de informações acerca dos segmentos de mercado de mídias eletrônicas;
II. monitorar a veiculação de obras audiovisuais nos segmentos de mercado pertinentes às atividades da coordenação;
III. identificar fonte de dados, propondo acordos, contratos, convênios e parcerias com outras instituições públicas e privadas;
IV. propor e elaborar, a partir da sistematização dos dados que lhe são afetos, medidas de caráter regulatório pertinentes às atividades da coordenação; e
V. analisar as informações relativas à exibição e veiculação de obras audiovisuais nos segmentos de mercado pertinentes às atividades da coordenação.
7.1.9 São atribuições da Coordenação de Cinema e Vídeo:
I. gerenciar sistema de informações referente aos segmentos de mercado de salas de exibição e de vídeo doméstico;
II. analisar as informações relativas à exibição e veiculação de obras audiovisuais nos segmentos de mercado de salas de exibição e vídeo doméstico;
III. identificar fontes de dados, propondo acordos, contratos, convênios e parcerias com outras instituições públicas e privadas;
IV. propor e elaborar, a partir da sistematização dos dados, medidas de caráter regulatório pertinentes às atividades da coordenação; e
V. executar a atividade de controle e acompanhamento das receitas da exploração das obras audiovisuais nos segmentos de mercado pertinentes à atividade da coordenação.
7.1.10 São atribuições da Coordenação de Monitoramento:
I. monitorar as atividades dos agentes econômicos verificando a conformidade com os comandos normativos;
II. diligenciar, perante os agentes do mercado, sempre que forem detectados indícios de irregularidades;
III. controlar o cumprimento da obrigação de envio de informações pelos agentes econômicos;
IV. controlar o cumprimento da obrigatoriedade de exibição e distribuição de obras cinematográficas brasileiras;
V. propor ações educativas, elucidativas e de sensibilização, aos agentes de mercado, em relação ao cumprimento das obrigações legais; e
VI. identificar padrões de comportamento dos agentes econômicos, como forma de subsidiar a adequação dos comandos normativos.
7.1.11 São atribuições da Coordenação de Fiscalização:
I. planejar e executar as atividades de fiscalização; 
II. instaurar processos de fiscalização;
III. analisar a defesa, sugerindo e fundamentando a sanção cabível;
IV. fiscalizar o adequado funcionamento dos sistemas automáticos de controle de veiculação de obras audiovisuais, com vistas ao cumprimento das especificações estabelecidas na homologação desses sistemas;
V. lavrar autos de infração e emitir notificações;
VI. aplicar multas e interagir com terceiros conveniados para o desempenho de tais funções; e
VII. acompanhar a execução dos processos de multa e penalização.
7.1.12 São atribuições da Coordenação de Análise de Projetos:
I. cadastrar, analisar e emitir parecer sobre os projetos candidatos à captação de recursos originários de benefício fiscal federal;
II. propor a classificação de empresas; e
III. propor critérios e parâmetros de avaliação de projetos a serem beneficiados com recursos originários de benefício fiscal federal.
7.1.13 São atribuições da Coordenação de Acompanhamento de Projetos:
I. acompanhar a execução dos projetos de fomento aprovados pela Diretoria Colegiada;
II. analisar os requerimentos de prorrogação do prazo de captação, remanejamento das fontes de recursos, redimensionamentos orçamentários, reinvestimento de recursos e transferência de titularidade dos projetos ativos de fomento indireto;
III. analisar os pedidos de primeira movimentação dos recursos incentivados depositados nas contas de captação de recursos incentivados dos projetos, encaminhando-os para autorização da Diretoria Colegiada;
IV. coletar informações acerca de projetos audiovisuais que utilizem recursos de renúncia fiscal concedidos pela Secretaria do Audiovisual, do Ministério da Cultura e por outros órgãos estaduais e municipais;
V. analisar os requerimentos de transferência de recursos relativos aos mecanismos do art. 3º da Lei 8685/93 e do art. 39 da MP 2228-1/01, encaminhando-os à aprovação da Diretoria Colegiada; 
VI. analisar e emitir parecer sobre os requerimentos de movimentação de recursos; e
VII. atestar o correto cumprimento físico dos projetos aprovados.
7.1.14 São atribuições da Coordenação de Fomento Direto:
I. coordenar as ações de fomento direto desenvolvidas pela Agência;
II. executar os procedimentos relativos aos programas e projetos de fomento direto seletivo ou automático, de âmbito nacional e internacional; 
III. acompanhar os impactos, na indústria audiovisual, das ações de fomento direto realizadas pela ANCINE;
IV. coletar informações acerca de editais de fomento e outras ações de fomento direto realizadas pela Secretaria do Audiovisual, do Ministério da Cultura e de outros órgãos estaduais e municipais; e
V. propor critérios e parâmetros de avaliação de projetos a serem beneficiados com recursos originários de ações de fomento direto.
7.1.15 São atribuições da Coordenação de Prestação de Contas:
I. analisar e emitir parecer conclusivo quanto à prestação de contas dos projetos realizados com incentivo fiscal ou com recursos orçamentários;
II. aperfeiçoar os mecanismos de prestação de contas dos projetos audiovisuais, de modo a otimizar o uso dos recursos públicos; e 
III. propor a tomada de contas especial de projetos.
7.1.16 São atribuições da Coordenação de Desenvolvimento Financeiro:
I. acompanhar o recolhimento e utilização dos valores referentes aos mecanismos dispostos no art. 3º da Lei nº. 8.685/93 e no art. 39 da MP nº. 2.228-1/01, procedendo à compatibilização entre o Sistema ANCINE e o Sistema Banco do Brasil;
II. estimular o desenvolvimento dos Funcines e acompanhar suas operações de investimento;
III. acompanhar os depósitos de recursos incentivados nas contas de captação;
IV. estimular a criação de comissões estaduais e municipais de apoio e suporte logístico a produções audiovisuais nacionais e internacionais;
V. acompanhar as remessas de recursos para o exterior e os depósitos nas contas de recolhimento, com a finalidade de controlar o pagamento da Condecine 11%;
VI. identificar fontes nacionais de financiamento voltadas às atividades audiovisuais e propor a criação de fontes alternativas;
VII. manter cooperação com os órgãos fazendários para fins de desenvolvimento e aperfeiçoamento de mecanismos de controles financeiros da Agência; e
VIII. acompanhar o recolhimento da CONDECINE, com o objetivo de incrementar as receitas próprias da Agência.
7.1.17 São atribuições da Coordenação de Desenvolvimento de Mercado:
I. identificar obstáculos ao desenvolvimento da indústria audiovisual no país, propondo ações para sua superação, em relação aos agentes econômicos e às instituições;
II. promover, em conjunto com outras unidades organizacionais da Agência, novas propostas de fomento;
III. promover entendimentos com órgãos da administração pública, com vistas à obtenção de benefícios para a indústria audiovisual nacional; e
IV. elaborar cenários e perspectivas de desenvolvimento do mercado interno.
7.1.18 São atribuições da Coordenação de Desenvolvimento de Mercado Externo:
I. identificar e dar publicidade a fontes e mecanismos internacionais de financiamento para as atividades audiovisuais;
II. estimular co-produções e parcerias entre empresas brasileiras e empresas estrangeiras;
III. identificar oportunidades e novos segmentos de mercado no exterior para as obras audiovisuais brasileiras;
IV. acompanhar as deliberações e proposições surgidas nos fóruns internacionais de negociação sobre bens e serviços;
V. apoiar ações empresariais de promoção do audiovisual brasileiro em outros países; e 
VI. estabelecer parcerias, de forma a ampliar a vinda de produções estrangeiras para o Brasil.
7.1.19 São atribuições da Coordenação de Planejamento:
I. Auxiliar na coordenação e na elaboração do planejamento estratégico;
II. Suporte aos processos decisórios da Diretoria Colegiada no que tange ao planejamento estratégico;
III. Auxiliar no desenvolvimento das funções ligadas ao monitoramento do planejamento estratégico;
IV. Auxiliar o processo de construção de indicadores internos e externos; e 
V. Organizar e acompanhar a Comissão de Monitoramento do Planejamento e as Reuniões de Superintendências.
7.1.20 São atribuições da Coordenação da Assessoria Técnica:
I. Suporte aos processos decisórios da Diretoria Colegiada no que tange à regulação das atividades audiovisuais;
II. Auxiliar na viabilização de parcerias e estabelecer termos de convênio com instituições nacionais e internacionais voltadas à pesquisa e eventos na área de regulação das atividades audiovisuais;
III. Copilar Notas Técnicas específicas e Instruções Normativas, assim como minutas de atos legislativos;
IV. Coordenar e produzir pareceres e estudos sobre temas transversais de atuação da Agência;
V. Organizar e acompanhar o Comitê de Assuntos Regulatórios e o Comitê de Gestão da Informação;
VI. Coordenar a elaboração de análises de impacto regulatório das ações, Instruções Normativas, programas e editais implantados pela ANCINE; e 
VII. Suporte aos processos de formulação e revisão da regulação das atividades audiovisuais.
7.1.21 São atribuições do Núcleo do Fundo Setorial do Audiovisual:
I. Suporte à Diretoria Colegiada no que tange ao posicionamento da ANCINE no Fundo Setorial do Audiovisual;
II. Subsidiar e secretariar os trabalhos do Comitê Gestor do Fundo Setorial do Audiovisual;
III. Coordenar os trabalhos de preparação das decisões do Comitê Gestor do Fundo Setorial do Audiovisual;
IV. Auxiliar na avaliação das ações do Fundo Setorial do Audiovisual;
V. Auxiliar na preparação de novas ações do Fundo Setorial do Audiovisual; e
VI. Organizar o desenvolvimento estratégico do Fundo Setorial do Audiovisual.
7.1.22 São atribuições da Assessoria de Comunicação:
I. assessorar a Diretoria Colegiada na divulgação de assuntos de interesse da ANCINE;
II. coordenar as atividades de relacionamento interno e externo, utilizando-se das ferramentas de comunicação disponíveis, inclusive com a administração de conteúdo da Intranet e do portal da ANCINE na Internet;
III. executar programas e atividades de relações públicas e de relacionamento com a imprensa;
IV. apoiar as atividades referentes à promoção de eventos e seminários de treinamento e capacitação interna e externa, zelando pela uniformização da imagem institucional;
V. distribuir internamente as notícias divulgadas pela imprensa em geral no escopo das atividades da ANCINE, mantendo arquivo; e
VI. planejar, organizar e administrar serviços técnicos na sua área de atuação.
7.1.23 São atribuições da Assessoria Internacional:
I. assessorar a Diretoria Colegiada na representação da Agência em fóruns e instituições estrangeiras e internacionais;
II. acompanhar e desenvolver ações com entidades estrangeiras e organismos internacionais da atividade cinematográfica e audiovisual;
III. encaminhar, para as diversas áreas da Agência, as demandas oriundas da ação internacional da ANCINE;
IV. propor à Diretoria Colegiada acordos internacionais para o desenvolvimento das atividades audiovisuais brasileiras; e
V. acompanhar e difundir internamente informações relativas ao cenário internacional do cinema e do audiovisual.
7.1.24 São atribuições da Assessoria Parlamentar:
I. acompanhar matérias de interesse da ANCINE em tramitação no Congresso Nacional, produzindo relatórios periódicos;
II. assessorar a Diretoria Colegiada no desenvolvimento das estratégias de atuação da ANCINE no Congresso Nacional;
III. assessorar a Diretoria Colegiada na promoção e desenvolvimento das relações inter-governamentais da ANCINE; e
IV. encaminhar, para as diversas áreas da Agência, as demandas oriundas da ação parlamentar da ANCINE.
7.1.25 São atribuições da Secretaria da Diretoria Colegiada: 
I. organizar as pautas das reuniões, expedindo as convocações e notificações necessárias e, quando for o caso, providenciar a publicação correspondente; 
II. elaborar as atas, registrando os resultados das reuniões e das audiências públicas;
III. coordenar o processo de publicação dos atos normativos e ordinários da Agência na imprensa oficial;
IV. prover o apoio administrativo relativo a registro, sistematização e divulgação interna das decisões da Diretoria Colegiada;
V. acompanhar o cumprimento das decisões da Diretoria Colegiada; e
VI. prestar assistência direta às atividades da Diretoria Colegiada;
7.1.26 São atribuições do Comitê de Gestão da Informação:
I. propor diretrizes para produção e divulgação de informações necessárias à Agência e ao mercado;
II. subsidiar decisões quanto aos níveis de acesso aos dados e informações pelas várias unidades; e
III. promover a padronização dos conceitos relativos às atividades audiovisuais utilizados pela Agência na gestão da informação.
7.1.27 São atribuições do Comitê de Assuntos Regulatórios:
I. analisar e priorizar as demandas de captação de informações relevantes para o processo regulatório da Agência;
II. realizar a harmonização dos conceitos relativos às atividades audiovisuais utilizados pela Agência na elaboração de atos legais;
III. promover a padronização dos procedimentos de elaboração de dispositivos regulatórios na Agência; e
IV. subsidiar discussões quanto à análise de impacto regulatório das ações, Instruções Normativas, programas e editais implantados pela ANCINE. 
8. VIGÊNCIA
8.1 Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação.
8.2 Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 23, publicada no Boletim de Serviço da ANCINE nº 20/06, de 16/08/2006.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão veiculada no Boletim de Serviço da ANCINE de 16/08/2006.
]"汉 2006汉 2006汉710汉False汉ANCINE
710222006汉"[
Revogada pela Resolução n.º 59, de 2 de abril de 2014
Aprova o Regimento Interno da Agência Nacional do Cinema. 
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso de suas atribuições legais, tendo em vista o disposto nos art. 8º e 9º da Medida Provisória nº 2228-1, de 6 de setembro de 2001 e nos art. 2º e 6º, do Decreto nº 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, resolve: 
Art. 1º Aprovar o Regimento Interno da Agência Nacional do Cinema.
Art. 2º Deverá ser dada ampla divulgação interna a esta Resolução. Art. 3º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor no dia 17 de agosto de 2009. 
MANOEL RANGEL 
Diretor-Presidente
 
ANEXO
CAPÍTULO I
DA NATUREZA E FINALIDADE
Art. 1º A Agência Nacional do Cinema ANCINE, autarquia sob regime especial, criada pelo art. 5º da Medida Provisória n.º 2.2281, de 06 de setembro de 2001, dotada de autonomia administrativa e financeira, vinculada ao Ministério da Cultura pelo Decreto n.º 4858, de 13 de outubro de 2003, com prazo de duração indeterminado, tem por objetivo institucional o fomento, a regulação e a fiscalização das atividades cinematográficas e videofonográficas, de acordo com o estabelecido pelo Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e nas políticas e diretrizes emanadas do Conselho Superior do Cinema.
Parágrafo único. A Agência tem sede e foro no Distrito Federal e Escritório Central na cidade do Rio de Janeiro, podendo instalar Escritórios Regionais.
 
CAPÍTULO II
DOS OBJETIVOS E DAS COMPETÊNCIAS
Art. 2º A ANCINE terá por objetivos:
I. promover a cultura nacional e a língua portuguesa mediante o estímulo ao desenvolvimento da indústria cinematográfica e videofonográfica nacional em sua área de atuação;
II. promover a integração programática, econômica e financeira de atividades governamentais relacionadas à indústria cinematográfica e videofonográfica; 
III. aumentar a competitividade da indústria cinematográfica e videofonográfica nacional por meio do fomento à produção, à distribuição e à exibição nos diversos segmentos de mercado;
IV. promover a autosustentabilidade da indústria cinematográfica nacional visando o aumento da produção e da exibição das obras cinematográficas brasileiras; 
V. promover a articulação dos vários elos da cadeia produtiva da indústria cinematográfica nacional;
VI. estimular a diversificação da produção cinematográfica e videofonográfica nacional e o fortalecimento da produção independente e das produções regionais com vistas ao incremento de sua oferta e à melhoria permanente de seus padrões de qualidade;
VII. estimular a universalização do acesso às obras cinematográficas e videofonográficas, em especial as nacionais; 
VIII. garantir a participação diversificada de obras cinematográficas e videofonográficas estrangeiras no mercado brasileiro;
IX. garantir a participação das obras cinematográficas e videofonográficas de produção nacional em todos os segmentos do mercado interno e estimulá-la no mercado externo;
X. estimular a capacitação dos recursos humanos e o desenvolvimento tecnológico da indústria cinematográfica e videofonográfica nacional; e 
XI. zelar pelo respeito ao direito autoral sobre obras audiovisuais nacionais e estrangeiras.
Art. 3º Compete à Agência Nacional do Cinema ANCINE: I. executar a política nacional de fomento ao cinema, definida pelo Conselho Superior do Cinema; 
II. fiscalizar o cumprimento da legislação referente à atividade cinematográfica e videofonográfica nacional e estrangeira nos diversos segmentos de mercados;
III. promover o combate à pirataria de obras audiovisuais, inclusive em articulação com órgãos governamentais e associações privadas;
IV. aplicar multas e sanções, na forma da lei;
V. regular, na forma da lei, as atividades de fomento e proteção à indústria cinematográfica e videofonográfica nacional, resguardando a livre manifestação do pensamento, da criação, da expressão e da informação;
VI. coordenar as ações e atividades governamentais referentes à indústria cinematográfica e videofonográfica, ressalvadas as competências dos Ministérios da Cultura e das Comunicações;
VII. articular-se com os órgãos competentes dos entes federados com vistas a otimizar a consecução dos seus objetivos; 
VIII. gerir programas e mecanismos de fomento à indústria cinematográfica e videofonográfica nacional; IX. estabelecer critérios e diretrizes para a aplicação de recursos de fomento e financiamento à indústria cinematográfica e videofonográfica nacional;
X. promover a participação de obras cinematográficas e videofonográficas nacionais em festivais internacionais; 
XI. aprovar e controlar a execução de projetos de produção, coprodução, distribuição, exibição e infraestrutura técnica a serem realizados com recursos públicos e incentivos fiscais, ressalvadas as competências dos Ministérios da Cultura e das Comunicações; 
XII. fornecer o Certificado de Produto Brasileiro às obras cinematográficas e videofonográficas;
XIII. fornecer Certificados de Registro dos contratos de produção, coprodução, distribuição, licenciamento, cessão de direitos de exploração, veiculação e exibição de obras cinematográficas e videofonográficas; 
XIV. gerir o Sistema de Informações e Monitoramento da Indústria Cinematográfica e Videofonográfica nos seus diversos meios de produção, distribuição, exibição e difusão;
XV. articular-se com órgãos e entidades voltados ao fomento da produção, da programação e da distribuição de obras cinematográficas e videofonográficas dos Estados membros do Mercosul e demais membros da comunidade internacional; 
XVI. prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Superior do Cinema; 
XVII. arrecadar e fiscalizar a Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional CONDECINE;
XVIII. estabelecer critérios e diretrizes gerais para a fiscalização da aplicação dos recursos do Programa de Apoio ao Desenvolvimento do Cinema Nacional – PRODECINE, do Programa de Apoio ao Desenvolvimento do Audiovisual Brasileiro – PRODAV e do Programa de Apoio ao Desenvolvimento da Infraestrutura do Cinema e do Audiovisual PRÓINFRA;
XIX. aprovar e controlar a execução de projetos de produção independente, distribuição, comercialização e exibição por empresas brasileiras, a serem realizados no âmbito do PRODECINE;
XX. aprovar e controlar a execução de projetos de produção, programação, distribuição, comercialização e exibição de obras audiovisuais brasileiras de produção independente, a serem realizados no âmbito do PRODAV;
XXI. aprovar e controlar a execução de projetos de infraestrutura técnica para a atividade cinematográfica e audiovisual e de desenvolvimento, ampliação e modernização dos serviços e bens de capital de empresas brasileiras e profissionais autônomos que atendam às necessidades tecnológicas das produções audiovisuais brasileiras, a serem realizados no âmbito do PRÓINFRA;
XXII. aferir, semestralmente, o cumprimento da obrigatoriedade de as empresas proprietárias, locatárias ou arrendatárias de salas, espaços ou locais de exibição pública comercial exibirem obras cinematográficas brasileiras de longa metragem; e 
XXIII. atualizar, em consonância com a evolução tecnológica, as definições referidas no art. 1º da Medida Provisória n.º 2.2281, de 06 de setembro de 2001.
 
CAPÍTULO III
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL
Art. 4º A ANCINE terá a seguinte estrutura organizacional:
I. Diretoria:
a) Gabinete do Diretor-Presidente GDP;
b) Diretorias DIR;
c) Superintendência Executiva - SUE.
II. Procuradoria-Geral PGE;
III. Auditoria Interna AUD;
IV. Ouvidoria-Geral OUV;
V. Secretaria de Gestão Interna SGI;
VI. Superintendências de Processos Operacionais:
a) Superintendência de Registro SRE;
b) Superintendência de Acompanhamento de Mercado SAM;
c) Superintendência de Fiscalização SFI;
d) Superintendência de Fomento SFO;
e) Superintendência de Desenvolvimento Econômico SDE;
Parágrafo único. A ANCINE poderá editar normas complementares relativas à sua estrutura organizacional e ao seu funcionamento.
 
CAPÍTULO IV
DA DIRETORIA COLEGIADA
Seção I
Da Composição
Art. 5º A ANCINE será dirigida em regime de colegiado por uma diretoria composta de um Diretor-Presidente e três Diretores.
Parágrafo único: A Diretoria Colegiada escolherá, anualmente, um de seus integrantes para assumir a presidência nas ausências eventuais e impedimentos do Diretor-Presidente, competindo ao Ministro de Estado da Cultura submeter a proposta à aprovação do Presidente da República, para nomeação.
Seção II
Das Competências
Art. 6º À Diretoria Colegiada compete analisar, discutir e decidir, em instância administrativa final, as matérias legais de competência da ANCINE, bem como:
I. exercer a administração da ANCINE;
II. aprovar as políticas administrativas internas e de recursos humanos, respeitada a legislação em vigor;
III. editar normas e decidir sobre matérias de sua competência;
IV. aprovar o regimento interno da ANCINE e a estrutura de cargos da Agência;
V. cumprir e fazer cumprir as políticas e diretrizes aprovadas pelo Conselho Superior do Cinema
VI. deliberar sobre a proposta de orçamento da ANCINE;
VII. determinar a divulgação de relatórios periódicos sobre as atividades da ANCINE;
VIII. decidir sobre a venda, cessão ou aluguel de bens integrantes do patrimônio da ANCINE;
IX. julgar recursos interpostos contra atos administrativos e sanções aplicadas pela autoridade competente, mediante provocação dos interessados;
X. julgar recursos interpostos contra decisões de membros da Diretoria Colegiada, mediante provocação dos interessados;
XI. autorizar a contratação de serviço de terceiros na forma da legislação vigente;
XII. autorizar a celebração de contratos, convênios e acordos;
XIII. dispor, complementarmente a este Regimento Interno, sobre a estruturação, vinculação hierárquica, extinção, criação, finalidades estratégicas, competências e denominações das unidades organizacionais de nível inferior ao daquelas referenciadas no art. 4º deste Regimento Interno, bem como dos Escritórios Regionais.
XIV. aprovar o planejamento estratégico e operacional da ANCINE;
XV. autorizar o afastamento do país de servidores e empregados públicos, para desempenho de atividades técnicas e de desenvolvimento profissional; 
XVI. aprovar e encaminhar a Prestação de Contas da ANCINE aos Órgãos competentes;
XVII. subsidiar as propostas de ajustes e modificações na legislação, necessárias à modernização do ambiente institucional de atuação da ANCINE;
XVIII. delegar a execução de atribuições específicas de competência da ANCINE; e 
XIX. distribuir, entre os diretores, a responsabilidade pela supervisão das Superintendências, podendo delegar, no todo ou em parte, as respectivas funções executivas e decisórias;
XIX. distribuir, entre os Diretores, a responsabilidade pela relatoria de matérias de cunho normativo, análise de Recursos interpostos contra atos administrativos e sanções aplicadas ou outras de interesse da Diretoria Colegiada, a serem submetidas à sua deliberação; (Redação dada pela Resolução n.º 55, de 2013)
XX. Supervisionar e coordenar as atividades das superintendências (Incluído pela Resolução n.º 55, de 2013)
§ 1º A competência de que trata o inciso I será exercida pela Diretoria Colegiada no Escritório Central da ANCINE.
§ 2º A supervisão das Superintendências aos Diretores será definida anualmente. (Revogado pela Resolução n.º 55, de 2013)
§ 3º As competências de que tratam os incisos IV, X III e XIX somente serão exercidas pela Diretoria Colegiada, com a presença de todos os Diretores nomeados em primeira convocação e, na reunião subseqüente, com o quórum ordinário de que trata o caput do art. 7º, observado o parágrafo 4º do art. 6º.
§ 4º As matérias relativas às competências de que tratam os incisos IV, XIII e XIX somente serão apreciadas pela Diretoria Colegiada em reunião ordinária. 
Art. 7º A Diretoria Colegiada se reunirá com a presença de, pelo menos, três Diretores, dentre eles o Diretor-Presidente ou seu substituto legal, observado o parágrafo 3º do art. 6º.
§ 1º A Diretoria Colegiada reunir-se-á ordinariamente uma vez por semana, ou extraordinariamente, por convocação formal do Diretor-Presidente ou de, pelo menos, dois dos outros Diretores, devendo incluir a pauta dos assuntos a serem tratados.
§ 2º Os mecanismos de convocação e funcionamento das reuniões de Diretoria Colegiada, serão objeto de Resolução da Diretoria Colegiada.
Art. 8º As reuniões da Diretoria Colegiada serão presididas pelo Diretor-Presidente e, em suas ausências ou impedimentos, por seu substituto legal, observado o parágrafo 3º do art. 6º.
Art. 9º A Diretoria Colegiada deliberará sobre as matérias de sua competência, por maioria simples de votos. 
§ 1º O Diretor-Presidente exercerá o voto de qualidade, em caso de empate nas deliberações.
§ 2º As matérias de cunho normativo, ou outras de interesse da Diretoria Colegiada, submetidas à deliberação, devidamente instruídas com as informações e pareceres técnicos e jurídicos, serão apresentadas por um diretor relator, o qual será o primeiro a proferir voto.
§ 2º As matérias de cunho normativo, ou outras de interesse da Diretoria Colegiada, submetidas à deliberação, serão apresentadas, devidamente instruídas com as informações e pareceres técnicos e jurídicos, pelo Diretor-Relator designado previamente pela Diretoria Colegiada, o qual será o primeiro a proferir voto; (Redação dada pela Resolução n.º 55, de 2013)
§ 3º As matérias de caráter não deliberativo deverão ser incluídas em pauta por proposição de qualquer um dos Diretores, através do Diretor-Presidente, que as distribuirá, previamente, ao Diretor responsável, para manifestação.
§ 3º As matérias de caráter não deliberativo deverão ser incluídas em pauta por proposição de qualquer um dos Diretores, da Secretaria de Gestão Interna ou da Superintendência Executiva, por intermédio do Diretor-Presidente; (Redação dada pela Resolução n.º 55, de 2013)
§ 4º As matérias ordinárias, de caráter deliberativo, deverão ser incluídas em pauta devidamente instruídas pela área responsável por sua relatoria, designada no Regimento Interno ou norma complementar, por intermédio do Diretor-Presidente; (Incluído pela Resolução n.º 55, de 2013)
§ 5º Os Recursos interpostos contra atos administrativos e sanções aplicadas pela autoridade competente, deverão ser incluídas em pauta pela autoridade competente, por intermédio do Diretor-Presidente; (Incluído pela Resolução n.º 55, de 2013)
§ 6º Os Recursos interpostos contra decisões de membros da Diretoria Colegiada deverão ser incluídas em pauta pelo Diretor-Presidente. (Incluído pela Resolução n.º 55, de 2013)
Art. 10. As discussões e deliberações tomadas nas reuniões de Diretoria Colegiada serão registradas em atas próprias, sendo apreciadas e aprovadas, com ou sem emendas, na primeira reunião subseqüente.
Art. 11. A Diretoria Colegiada definirá os procedimentos para seus processos decisórios, que serão incorporados às normas da organização, assegurando aos interessados o contraditório e a ampla defesa, com os meios e recursos a ela inerentes.
Art. 12. Em caso de matérias de urgência, justificadamente, o Diretor-Presidente ou seu substituto legal, em conjunto com outro Diretor, poderão deliberar ad referendum da Diretoria Colegiada, devendo a decisão ser apresentada na Reunião seguinte, para ratificação, tendo precedência em relação às demais matérias.
Art. 13. São atribuições comuns aos Diretores da ANCINE:
I. cumprir e fazer cumprir as disposições regulamentares no âmbito das atribuições da ANCINE;
II. praticar e expedir os atos de gestão administrativa no âmbito de suas atribuições; 
III. contribuir com subsídios para proposta de ajustes e modificações na legislação necessários à modernização do ambiente institucional de atuação da ANCINE;
IV. zelar pelo desenvolvimento e credibilidade interna e externa da ANCINE e legitimidade das suas ações;
V. exercer as funções executivas e decisórias que lhes forem delegadas pela Diretoria Colegiada, relativamente às Superintendências da ANCINE sob sua supervisão;
VI. fazer cumprir as decisões tomadas pela Diretoria Colegiada;
VII. encaminhar à deliberação da Diretoria Colegiada a proposta de orçamento das unidades sob sua supervisão;
VIII. relatar à Diretoria Colegiada as matérias sob sua responsabilidade e;
IX. exercer a representação institucional da ANCINE, quando lhe for delegado pelo Diretor-Presidente ou pela Diretoria Colegiada.
Das Atribuições do Diretor-Presidente
Art. 14. Além das atribuições comuns aos demais Diretores, são atribuições do Diretor-Presidente:
I. exercer a representação legal e institucional da ANCINE;
II. presidir as reuniões da Diretoria Colegiada;
II. expedir os atos administrativos de incumbência e competência da ANCINE;
IV. exercer o voto de qualidade, em caso de empate nas deliberações da Diretoria Colegiada;
V. contratar, nomear, designar, exonerar e demitir servidores e empregados;
VI. aprovar a cessão, a requisição e a promoção, bem como o afastamento de servidores para participação em eventos de capacitação, de acordo com as normas em vigor;
VII. aprovar editais de licitação e homologar adjudicações;
VIII. aprovar edital e homologar resultados de concursos públicos;
IX. supervisionar o funcionamento da ANCINE;
X. encaminhar ao órgão supervisor a proposta de orçamento da ANCINE;
XI. assinar contratos, acordos e convênios, previamente aprovados pela Diretoria Colegiada;
XII. ordenar despesas e praticar atos de gestão de recursos orçamentários, financeiros e de administração; e
XIII. sugerir a propositura de ação civil pública pela ANCINE, nos casos previstos em lei.
Parágrafo único. A representação institucional da ANCINE poderá ser delegada prioritariamente aos Diretores, ou em casos específicos, a servidores da ANCINE, ouvida a Diretoria Colegiada.
Seção III
Do Gabinete do Diretor-Presidente
Art. 15. Ao Gabinete compete:
I. prestar assistência administrativa e assessoramento ao Diretor-Presidente;
II. organizar o expediente e os despachos do Diretor-Presidente;
Seção IV
Da Superintendência Executiva
Art. 16. À Superintendência Executiva compete:
I. Oferecer suporte à Diretoria Colegiada;
II. Acompanhar a Reunião de Diretoria Colegiada;
III. Acompanhar o cumprimento das decisões da Diretoria;
IV. Convocar e coordenar a RESUP - Reunião de Superintendências;
V. Auxiliar a integração entre as Superintendências, unificando conceitos e procedimentos;
VI. Coordenar as ações de Planejamento e Regulação, sob a orientação da Diretoria Colegiada;
VII. Coordenar a relação institucional das distintas áreas da Agência com os órgãos superiores, os órgãos de controle e outros entes federativos;
VIII. Auxiliar o Diretor-Presidente na coordenação dos trabalhos das Assessorias de Comunicação e Parlamentar, Procuradoria, Auditoria e Ouvidoria; e
IX. Auxiliar a Diretoria Supervisora na coordenação dos trabalhos das Superintendências.
 
CAPÍTULO VI
DA PROCURADORIA GERAL
Seção I
Das Competências
Art. 17. À Procuradoria Geral, vinculada à Advocacia Geral da União, para fins de orientação normativa e supervisão técnica, nos termos da Lei Complementar n.º 73, de 10 de fevereiro de 1993 e integrante da Procuradoria Geral Federal, nos termos do parágrafo 2º, do art. 10 da Lei n.º 10.480 , de 2 de julho de 2002, como órgão de execução desta junto à ANCINE, e diretamente subordinada à sua Diretoria Colegiada, incumbe exercer os encargos de natureza jurídica da ANCINE, bem como representa-la em juízo, ativa e passivamente, ou fora dele, e especificamente:
I. executar as atividades de consultoria;
II. executar as atividades de assessoramento jurídico da ANCINE, entre elas:
a) elaborar estudos e preparar informações, quando solicitados;
b) assistir às unidades organizacionais da ANCINE na verificação da legalidade administrativa dos atos a serem praticados ou já efetivados
III. elaborar ou examinar os atos normativos e outros atos pertinentes à atuação da ANCINE;
IV. emitir pareceres jurídicos;
V. orientar, coordenar, supervisionar e acompanhar matéria jurídica e de normatização de responsabilidade da ANCINE;
VI. apurar a liquidez e certeza dos créditos, de qualquer natureza, inerentes às atividades da ANCINE, inscrevendo-os em dívida ativa, para fins de cobrança amigável ou judicial;
VII. analisar e orientar quanto à aplicação da Constituição, das leis, tratados, de atos normativos e da legislação do direito autoral e de sua violação;
VIII. fornecer à Advocacia Geral da União e à Procuradoria Geral da Fazenda Nacional, os elementos necessários à defesa da União nos litígios decorrentes da aplicação da legislação pertinente;
IX. representar judicialmente os ocupantes de cargos e funções de direção, inclusive após a cessação do respectivo exercício, com referência a atos praticados em decorrência de suas atribuições legais ou institucionais, adotando, inclusive, as medidas judiciais cabíveis, em nome e em defesa dos representados;
X. interpretar leis e orientar a Diretoria na sua aplicação, bem como quanto ao adequado cumprimento das decisões judiciais relacionadas à ANCINE;
XI. examinar e opinar, prévia e conclusivamente, sobre minutas de editais de licitações, contratos, acordos, convênios ou instrumentos congêneres, procedimentos licitatórios encaminhados à homologação, bem como os editais para realização de concursos públicos; e
XII. acompanhar os atos de assinatura, pelo Diretor-Presidente, dos contratos, acordos, atos e convênios, chancelando previamente os respectivos instrumentos. 
Seção II
Das Atribuições do Procurador Geral
Art. 18. Ao Procurador Geral compete:
I. exercer as prerrogativas legais e institucionais da Procuradoria Geral, delegando-as aos Procuradores da ANCINE, conforme a necessidade;
II. coordenar as atividades de consultoria e assessoramento jurídico da ANCINE;
III. aprovar os pareceres jurídicos dos Procuradores; e 
IV. executar as atividades conexas com a finalidade básica da Procuradoria Geral, incumbidas ou delegadas, e praticar e expedir os atos de gestão administrativa no âmbito de suas atribuições.
 
CAPÍTULO VII
DA AUDITORIA INTERNA
Art. 19. A Auditoria Interna, unidade sujeita à orientação normativa e à supervisão técnica do órgão central e dos órgãos setoriais do Sistema de Controle Interno do Poder Executivo Federal, nos termos do artigo 22 da Lei n.º 10.180, de 06 de fevereiro de 2001, regulamentado pelo artigo 15 do Decreto n.º 3.591, de 06 de setembro de 2000, com a redação dada pelo artigo 1º do Decreto n.º 4.304, de 16 de julho de 2002, é diretamente subordinada à Diretoria Colegiada da ANCINE e a ela incumbe exercer o controle interno da Instituição, e especificamente:
I. acompanhar o cumprimento das metas estabelecidas no Plano Plurianual no âmbito da Autarquia, visando comprovar a conformidade de sua execução;
II. assessorar os gestores da Agência no acompanhamento da execução dos programas de governo, objetivando comprovar o nível de execução das metas, o alcance dos objetivos e a adequação do gerenciamento;
III. verificar a execução do orçamento da Autarquia, com o propósito de comprovar a conformidade da execução com os limites e destinações estabelecidas na legislação pertinente;
IV. verificar o desempenho da gestão da Agência, visando comprovar a legalidade e a legitimidade dos atos/fatos e examinar os resultados, quanto à economicidade, à eficácia, à eficiência da gestão orçamentária, financeira, patrimonial, de pessoal e demais sistemas administrativos operacionais existentes na Instituição;
V. orientar subsidiariamente os Dirigentes da Agência quanto aos princípios e às normas de controle interno, inclusive sobre a forma de prestação de contas da gestão;
VI. examinar e emitir parecer prévio sobre a prestação de contas anual da Agência e nas tomadas de contas especiais;
VII. propor mecanismos para o exercício do controle social sobre as ações de sua entidade, quando couber, bem como a adequação dos mecanismos de controle social em funcionamento no âmbito da Agência;
VIII. acompanhar a implementação das recomendações dos Órgãos/Unidades do Sistema de Controle Interno do Poder Executivo Federal e do Tribunal de Contas da União TCU;
IX. comunicar, tempestivamente, sob pena de responsabilidade solidária, os fatos irregulares, que causaram prejuízo ao erário, à Secretaria Federal de Controle Interno, da Controladoria Geral da União/PR, após dar ciência à Diretoria Colegiada e esgotadas todas as medidas corretivas, do ponto de vista administrativo, para ressarcir à Autarquia;
X. elaborar o Plano Anual de Atividades de Auditoria Interna - PAAAI do exercício seguinte, bem como o Relatório Anual de Atividades de Auditoria Interna - RAAAI, a serem encaminhados ao Órgão ou Unidade à Unidade de Controle Interno do Poder Executivo Federal a que estiver jurisdicionado, para efeito de integração das ações de controle; e
XI. testar a consistência dos atos de aposentadorias, pensão e admissão de pessoal. 
 
CAPÍTULO VIII
DA OUVIDORIA GERAL
Art. 20. À Ouvidoria Geral compete:
I. receber pedidos de informações, esclarecimentos, reclamações e denúncias dos cidadãos e instituições afetos à ANCINE, respondendo diretamente aos interessados, quando for o caso, ou encaminhá-los às unidades organizacionais para instrução de resposta ou apuração;
II. cobrar a solução de demandas dentro dos prazos pactuados e, em caso de atraso, solicitar providências ao responsável pelas unidades organizacionais, ao Diretor Presidente, e à Diretoria Colegiada; 
III. coordenar os processos de consulta e audiência pública, previamente aos atos normativos da ANCINE;
III. coordenar e secretariar os processos de Consulta pública, e secretariar os processos de audiência pública. (Redação dada pela Resolução n.º 40, de 2011)
IV. produzir, periodicamente, relatório circunstanciado de suas atividades, encaminhando o à Diretoria Colegiada; 
V. propor medidas de ajuste nos procedimentos administrativos, visando a melhoria do desempenho institucional; e
VI. manifestar-se previamente sobre atos normativos da ANCINE dirigidos ao público externo.
 
CAPÍTULO IX
DA SECRETARIA DE GESTÃO INTERNA
Art. 21. À Secretaria de Gestão Interna compete:
I. auxiliar a Diretoria Colegiada na gestão da ANCINE;
II. coordenar a elaboração dos relatórios de gestão relacionados com as atividades da ANCINE;
III. coordenar o processo de planejamento financeiro e administrativo da ANCINE;
IV. por delegação de competência, ordenar despesas e praticar atos de gestão de recursos orçamentários, financeiros, patrimoniais e de administração;
V. supervisionar as ações executadas pelas unidades responsáveis por recursos humanos, financeiros e administrativos da ANCINE;
VI. coordenar as atividades de informatização da ANCINE e a manutenção dos sistemas.
 
CAPÍTULO X
DAS SUPERINTENDÊNCIAS DE PROCESSOS ORGANIZACIONAIS
Seção I
Das Atribuições Comuns
Art. 22. Às Superintendências compete:
I. executar as atividades pertinentes às suas atribuições específicas, incumbidas ou delegadas;
II. planejar, organizar e executar os processos, projetos e programas relativos às respectivas áreas de atuação;
III. encaminhar, com parecer circunstanciado e conclusivo, assuntos pertinentes para decisão da Diretoria Colegiada;
IV. promover a integração dos processos organizacionais;
V. subsidiar e propor a regulamentação de matérias relativas às respectivas áreas de atuação;
VI. extrair, das atividades que realizam, informações relevantes para o conhecimento da indústria e do mercado audiovisual brasileiro e incluí-las nos sistemas da ANCINE, tornando-as disponíveis a outras unidades organizacionais da Agência;
VII. atender às demandas de outras unidades organizacionais da ANCINE quanto às informações relevantes originárias das atividades que realiza;
VIII. elaborar relatórios analíticos semestrais e anuais de avaliação das ações realizadas na Superintendência, estabelecendo metas de atuação para o período seguinte, prevendo melhorias nos processos internos e subsidiando a elaboração do planejamento estratégico e do relatório anual de atividades da ANCINE;
IX. propor ações pertinentes a outras unidades organizacionais da Agência que possam promover melhorias nos processos realizados na Superintendência; 
X. propor convênios e parcerias com outras instituições públicas para o aprimoramento das atividades pertinentes à Superintendência;
XI. gerir os contratos de prestação de serviços e convênios de apoio às respectivas atividades;
XII. acompanhar o desenvolvimento e o aperfeiçoamento de sistemas informatizados.
Seção II
Das Atribuições Específicas
Art. 23. Constituem atribuições das Superintendências:
I. são atribuições da Superintendência de Registro:
a) promover o registro das obras audiovisuais, dos contratos e das empresas que atuam no mercado e na indústria audiovisual brasileira;
b) emitir o Certificado de Produto Brasileiro e outros certificados;
c) examinar e classificar as obras audiovisuais com requerimento de redução ou isenção do valor da CONDECINE, procedendo seu registro;
d) processar pedido de repetição de indébito, de complementação, de restituição e de compensação de valor pago, referentes à CONDECINE;
e) autorizar os requerimentos de importação de matrizes e cópias de obras cinematográficas;
f) autorizar os pedidos de filmagem e gravação de obras estrangeiras no território nacional;
g) autorizar a adaptação no Brasil de obras audiovisuais estrangeiras de natureza publicitária;
h) classificar a obra audiovisual, para efeito de pagamento da CONDECINE, promovendo o respectivo registro; 
i) identificar, por meio da atividade de registro, o conhecimento dos perfis dos agentes econômicos que atuam no mercado audiovisual Brasileiro.
j) propor critérios e parâmetros de avaliação para a classificação de empresas. (Incluído pela Resolução n.º 38, de 2011)
II. são atribuições da Superintendência de Acompanhamento de Mercado:
a) acompanhar, por meio do gerenciamento de informações, os dados sobre o mercado audiovisual e respectivos agentes econômicos, sistematizando as informações, com vistas à regulação e à geração do conhecimento;
b) executar as atividades de controle e acompanhamento das receitas da exploração comercial de obras audiovisuais sob regulação da ANCINE;
c) promover acordos e convênios com entidades públicas ou privadas, visando agregar ao Banco de Dados corporativo da ANCINE informações do mercado audiovisual nacional e internacional;
d) homologar, em conjunto com a Gerência de Tecnologia da Informação, os sistemas de controle de veiculação de obras audiovisuais;
e) propor e elaborar, a partir da sistematização dos dados, medidas de caráter regulatório que busquem maior equilíbrio entre os agentes econômicos atuantes no mercado audiovisual brasileiro;
f) propor e realizar, a partir da sistematização dos dados, estudos sobre a conjuntura nacional da indústria audiovisual, como subsídio para a implantação de políticas de regulação.
III. são atribuições da Superintendência de Fiscalização:
a) monitorar as atividades da indústria e do mercado audiovisual brasileiro, verificando sua conformidade com as obrigações legais;
b) promover as atividades de fiscalização dos agentes econômicos do mercado audiovisual brasileiro;
c) propor ações educativas, elucidativas e de sensibilização, junto aos agentes de mercado, em relação ao cumprimento das obrigações legais;
d) promover o aprimoramento de ferramentas e metodologias específicas para o monitoramento e a fiscalização das atividades audiovisuais;
e) apurar as denúncias encaminhadas pelos diversos setores da sociedade, assim como de outras unidades organizacionais da Agência;
f) lavrar multas ou interagir com terceiros conveniados para o desempenho de tais funções;
g) desempenhar atividades decorrentes do poder de polícia;
h) proferir decisão nos processos administrativos oriundos dos autos de infração, observadas as disposições contidas em norma específica;
i) homologar, juntamente com a Gerencia de Tecnologia da Informação, os sistemas automáticos de controle de bilheteria.
IV. são atribuições da Superintendência de Fomento:
a) analisar os projetos de fomento pertinentes à indústria audiovisual apresentados à ANCINE, para aprovação pela Diretoria Colegiada;
b) propor os critérios e executar as atividades relacionadas ao desenvolvimento de programas de incentivo, apoio, fomento e financiamento das atividades audiovisuais, no âmbito nacional e internacional;
c) (Revogado pela Resolução n.º 38, de 2011);
d) coletar e sistematizar informações sobre custos e condições de produções audiovisuais;
e) acompanhar física e financeiramente a execução dos projetos;
f) emitir parecer sobre as prestações de contas dos projetos;
g) acompanhar e sistematizar os dados relativos aos instrumentos de fomento promovidos por instituições públicas e outros organismos nacionais e internacionais de atividades audiovisuais;
h) propor a primeira liberação dos recursos depositados nas contas de captação;
V. São atribuições da Superintendência de Desenvolvimento Econômico:
a) promover ações para o desenvolvimento da indústria e do mercado audiovisual brasileiro, bem como o aumento da competitividade;
b) executar as atividades de monitoramento dos valores recolhidos por meio de incentivos fiscais às atividades cinematográfica e audiovisual e receitas institucionais;
c) promover parcerias institucionais que otimizem recursos e ações de promoção para a indústria audiovisual nacional;
d) estimular novas práticas de mercado, objetivando maior sustentabilidade às atividades audiovisuais brasileiras;
e) propor novos mecanismos de financiamento à indústria audiovisual brasileira;
f) apoiar ações empresariais na promoção do audiovisual brasileiro em outros países;
g) elaborar diagnósticos sobre a atividade audiovisual, propondo medidas que visem seu equilíbrio;
h) apoiar a criação de comissões estaduais e municipais de suporte logístico a produções audiovisuais nacionais e internacionais.
i) autorizar as liberações posteriores de recursos das contas de captação.
 
CAPÍTULO XI
DAS NORMAS REGULADORAS E DE ORGANIZAÇÃO DOS ATOS ADMINISTRATIVOS
Art. 24. Observadas as disposições deste Regimento Interno, a Diretoria da ANCINE expedirá normas de regulação e organização, que terão por objetivo:
I. elaborar atos de regulação das atividades cinematográficas e audiovisuais.
II. definir e detalhar as atividades e os procedimentos internos relacionados às Unidades Organizacionais da ANCINE;
III. detalhar os procedimentos internos e os atos administrativos necessários ao atendimento das responsabilidades dos dirigentes e servidores da ANCINE;
IV. estabelecer os procedimentos para o funcionamento, a ordem dos trabalhos e os processos decisórios da Diretoria Colegiada, por ela definidos;
V. fixar os termos do Código de Ética da Agência.
§ 1º As normas de organização serão aprovadas com observância do disposto no art. 10 deste Regimento Interno e deverão ser divulgadas no Boletim Interno da Agência.
§ 2º Os atos de regulação das atividades cinematográficas e audiovisuais, deverão ser aprovados com a observância do disposto no art. 10 deste Regimento Interno e deverão ser publicados no Diário Oficial da União.
Art. 25. Os atos administrativos da ANCINE serão expressos sob a forma de:
I. atas: consignando deliberações da Diretoria, como resultados de processos decisórios de alcance interno ou externo;
II. instruções normativas IN: para fins normativos e de regulação das atividades cinematográfica e audiovisual, expedidas pela Diretoria Colegiada;
III. resoluções da Diretoria Colegiada RDC: para fins normativos administrativos, de caráter interno e para alteração do Regimento Interno, expedidas pela Diretoria Colegiada 
IV. súmulas: expressando interpretação da legislação cinematográfica e videofonográfica, com efeito vinculativo, expedidas pela Diretoria Colegiada;
V. portarias: de gestão administrativa e de recursos humanos, expedidas pelo Diretor-Presidente;
VI. despachos: com decisões finais ou interlocutórias em processos submetidos à apreciação da Agência, expedidas por Diretores e, por delegação, pelos Superintendentes e outros servidores;
VII. deliberações: relativamente a decisões técnicas de alcance externo, expedidas pela Diretoria Colegiada;
VIII. pareceres: de caráter técnico, jurídico ou administrativo, sobre matéria em apreciação pela Agência, expedidos pelos técnicos encarregados da análise e instrução dos processos; e
IX. notas técnicas: de caráter técnico ou administrativo, sobre matéria em apreciação pela Agência, expedidos pelos encarregados da análise e instrução dos processos.
§ 1º Todas as matérias de caráter deliberativo submetidas à Diretoria Colegiada serão objeto de Decisão de Diretoria Colegiada - DDC - a serem formalizadas e numeradas em ordem crescente anual.
§ 2º As Decisões de Diretoria Colegiada - DDC - que aprovarem atos administrativos de que trata o caput, deverão conter, em anexo, os respectivos textos, devidamente numerados e que dela farão parte integrante.
 
CAPÍTULO XII
DAS AUDIÊNCIAS PÚBLICAS
Art. 26. A Audiência Pública destina-se a debater ou apresentar, oralmente, matéria de interesse geral, sendo seu objeto e seus procedimentos definidos no instrumento convocatório.
Parágrafo Único: O funcionamento das Audiências Públicas será objeto de deliberação da Diretoria Colegiada.
Art. 27. A data, a hora, o local e o objeto da Audiência serão divulgados com pelo menos cinco dias de antecedência, no Diário Oficial da União e no sítio da Agência na rede mundial de computadores.
Parágrafo único. A participação e manifestação na Audiência não dependerão de inscrição prévia, sendo facultado o oferecimento de documentos ou arrazoados. 
Art. 28. A Agência poderá adotar outros meios de participação dos interessados, diretamente ou por meio de organizações e associações legalmente reconhecidas.
Parágrafo único. A transcrição dos fatos ocorridos na Audiência será disponibilizada no sítio da ANCINE na rede mundial de computadores, para conhecimento do público em geral.
 
CAPÍTULO XIII
DAS CONSULTAS PÚBLICAS
Art. 29. A Consulta Pública tem por finalidade submeter minuta de ato normativo a comentários e sugestões do público em geral, bem como documento ou assunto de interesse relevante.
§ 1º A Consulta Pública será formalizada por publicação no Diário Oficial da União, com prazo não inferior a dez dias, devendo as contribuições ser apresentadas conforme dispuser o respectivo ato.
§ 2º Os comentários e sugestões encaminhados e devidamente justificados deverão ser respondidos em documento próprio a ser enviado à autoridade competente, contendo as razões para sua adoção ou não, ficando o documento arquivado na Agência, à disposição do público interessado.
 
CAPÍTULO XIV
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS E TRANSITÓRIAS
Art. 30. Os casos omissos neste Regimento Interno serão apreciados e decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE.
Art. 31. Esta Resolução de Diretoria Colegiada - RDC entra em vigor na data de sua publicação.
Art. 32 Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 22, publicada no Diário Oficial da União de 10 de agosto de 2006, e demais disposições em contrário.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
Este texto não substitui a versão publicada no DOU n.º 153, Seção 1, páginas 4-6, de 10/08/2006.
]"汉 2006汉 2006汉710汉False汉ANCINE
710212005汉"[
Revogada pela Resolução n.º 56, de 13 de setembro de 2013 
Estabelece normas de encaminhamento de Instrução Normativa – IN para deliberação da Diretoria Colegiada.
1) OBJETIVO
Estabelecer normas de encaminhamento de Instrução Normativa - IN para deliberação da Diretoria Colegiada.
2) CAMPO DE APLICAÇÃO
Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3) DEFINIÇÕES
3.1. INSTRUÇÃO NORMATIVA
Entende-se por Instrução Normativa - IN, os regulamentos que visam orientar o mercado quanto aos procedimentos a serem adotados para atender pontos específicos da legislação audiovisual.
4) RESPONSABILIDADES
4.1. É da competência e responsabilidade das Superintendências das áreas finalísticas a elaboração e observação dos procedimentos a serem seguidos para a aprovação da IN pela Diretoria Colegiada.
4.2. A Diretoria Colegiada poderá constituir grupos de trabalho com o objetivo de agilizar a elaboração de IN.
5) CRITÉRIOS E PROCEDIMENTOS
5.1. Quando a área identificar um tema que necessite de regulamentação, deverá encaminhar, previamente, à Diretoria Colegiada uma Exposição de Motivos - EM justificando a elaboração da IN. Caso aprovada, a área dará início aos procedimentos conforme estabelecidos a seguir.
5.2. Elaboração da Instrução Normativa
I. As minutas de IN, que serão encaminhadas para deliberação da Diretoria Colegiada, devem ser instruídas sob forma de processo, devendo num primeiro momento conter o formulário de Proposta de Ação - PA, EM, justificativa, estudos técnicos, minuta de IN e legislação pertinente para serem distribuídas a um Diretor-relator. 
II. No segundo momento, após concluído o trabalho da Relatoria, o  processo será encaminhado à Secretaria da Diretoria Colegiada e deverá contar, também, com os pareceres da Ouvidoria-Geral, da Procuradoria-Geral da ANCINE e do Projeto de Desenvolvimento de Sistemas - PDS elaborado pela Superintendência de Tecnologia de Informação - STI.
5.3. Elaboração do parecer da relatoria
I. Será indicado, de acordo com as normas estabelecidas pela Diretoria Colegiada, o Diretor-relator que procederá a elaboração do relatório observando as seguintes etapas e prazos:
a) Reunião das Assessorias dos diretores, da Superintendência afeta a IN, da Procuradoria-Geral, da Ouvidoria-Geral e da STI, coordenada pela Assessoria do Diretor-relator;
b) Análise do texto proposto pelas assessorias;
 c) Preparação, pelo Diretor-relator, de relatório e diretrizes para minuta de IN.
II. O prazo para esta etapa é de 2 (duas) semanas contado a partir do encaminhamento do processo ao Diretor-relator.
5.4. Procuradoria-Geral
I. A Procuradoria-Geral deverá preparar seu parecer, no prazo máximo de 5 (cinco) dias e encaminhá-lo posteriormente para a Ouvidoria-Geral com vistas à Consulta Pública da IN.
II. Caso o parecer da Procuradoria-Geral recomende modificação na substância do texto proposto pelo Diretor-relator, ou por não aprovação de cláusulas da minuta de IN proposta, será dado conhecimento ao Diretor-relator do parecer. Após análise e deliberação do Diretor-relator o processo seguirá para a Ouvidoria-Geral.
5.5. Ouvidoria-Geral
I. A Diretoria Colegiada indicará quais as minutas de IN que deverão ser submetidas à Consulta Pública pela Ouvidoria-Geral, bem como o prazo que estas permanecerão em consulta.
II. Caberá ao Secretário da Diretoria Colegiada encaminhar a decisão da Diretoria para conhecimento e providências da Ouvidoria-Geral. 
III. O Ouvidor-Geral deverá colocar o texto proposto em Consulta Pública no sitio da ANCINE, publicando, concomitantemente, o respectivo aviso de Consulta Pública no Diário Oficial da União - DOU.
IV. Decorrido o prazo estabelecido para Consulta Pública, o Ouvidor-Geral fará relatório sobre as alterações propostas, ocasião em que também se manifestará, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, em modelo a ser estabelecido entre a Ouvidoria-Geral e a STI e aprovado pela Diretoria Colegiada, de forma a facilitar a compilação dos dados. 
V. Após feita a compilação e o parecer, a Ouvidoria-Geral encaminhará o processo ao Diretor-relator.
VI. A Assessoria do Diretor-relator deverá coordenar as discussões das Assessorias, com o Ouvidor-Geral, Superintendente e Procuradoria-Geral, para análise da Consulta Pública, com prazo máximo de 5 (cinco) dias úteis.
VII. A partir da análise da compilação dos dados da Consulta Pública e relatório do Ouvidor-Geral, o Diretor-relator elaborará seu relatório simultaneamente à preparação pelo Superintendente do novo texto com a incorporação dos pontos considerados pertinentes, acompanhado de relatório final, no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis.
VIII. Caso no novo texto haja alteração decorrente da Consulta Pública, este deverá ser encaminhado para a Procuradoria-Geral da ANCINE. Caso contrário, deverá ser enviado à STI.
IX. A Procuradoria-Geral examinará o novo texto sob o ponto de vista legal, alterando-o, quando for o caso, e emitindo parecer que subsidiará a deliberação da Diretoria Colegiada.
5.6. Superintendência de Tecnologia da Informação 
I. O Diretor-relator ou o Procurador-Geral encaminhará o processo, contendo a nova minuta da IN e seu parecer à STI, quando for o caso, para que elabore, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, o Projeto de Desenvolvimento de Sistemas – PDS, contendo:
a) Prazos para execução de sistemas informatizados ou modificação de sistemas já existentes;
b) Custos de desenvolvimento;
c) Outras informações necessárias para análise da Diretoria Colegiada.
II. A STI encaminhará o processo à Secretaria da Diretoria Colegiada.
5.7. Encaminhamento para deliberação da Diretoria Colegiada
I. A PA deverá ser encaminhada para a Reunião de Diretoria Colegiada com os seguintes documentos:
a) Última minuta examinada;
b) Relatório do Diretor-relator;
c) Relatório da Ouvidoria-Geral;
d) Parecer da Procuradoria-Geral;
e) Projeto de Desenvolvimento de Sistemas.
 II. Caso aprovada a IN, pela Diretoria Colegiada, a Secretaria da Diretoria Colegiada encaminhará, por meio eletrônico e por processo, a IN para a Secretaria de Gestão Interna - SGI para formatação do texto para publicação no DOU.
 III. Após a publicação, a SGI encaminhará o processo correspondente, com cópia do DOU, à área proponente. 
IV. A área proponente deverá encaminhar a IN, à Assessoria de Comunicação para inclusão no sítio da ANCINE, informando, inclusive, os casos de revogação.
5.8. Do encaminhamento das Instruções Normativas com pedido de vista 
I. Os diretores poderão pedir vista ao processo que deverá ser examinado no prazo de uma semana para que o mesmo volte à pauta da Reunião da Diretoria Colegiada.
II. Caso mais de um diretor peça vista, o prazo para retorno à pauta será estendido, em número de semanas igual ao número de diretores que tenham solicitado vista.
III. Decorridos os prazos previstos acima, o último Diretor a examinar o processo deverá devolvê-lo para deliberação da Diretoria Colegiada. 
5.9. Do encaminhamento das Instruções Normativas aprovadas com modificações 
I. Após aprovação das modificações, o Secretário da Diretoria Colegiada deverá encaminhar o processo para o Superintendente de área que fará as alterações sugeridas.
II. Caso necessário a STI fará nova avaliação em especial em relação aos prazos e orçamento.
III. A PA com o novo parecer da STI deverá retornar ao Diretor-relator.
IV. Se as alterações propostas implicarem em aumento nos prazos ou custos, o Diretor-relator submeterá o processo a novo exame da Diretoria Colegiada.
V. No caso da Diretoria Colegiada aprovar as alterações a Secretaria da Diretoria Colegiada encaminhará por meio eletrônico e por processo, a IN para a SGI para formatação do texto e publicação no DOU. 
VI. Após a publicação, a SGI devolverá o processo à área proponente, com cópia do DOU.
VII. A área proponente deverá encaminhar a IN, à Assessoria de Comunicação para inclusão no sítio da ANCINE, informando inclusive, os casos de revogação.
VIII. Caso não seja aprovada a PA, o processo, será devolvido à área proponente, para arquivamento.
6) DAS EXCEPCIONALIDADES
6.1. Em casos excepcionais, as etapas, bem como os prazos aqui estabelecidos, poderão ser alterados a critério da Diretoria Colegiada. 
7) FLUXOGRAMA
 O fluxograma integra o Anexo I.
8) DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA
 Resolução de Diretoria Colegiada n.º 05/2002, 2ª revisão. 
9) VIGÊNCIA
 Esta Norma entrará em 1º de janeiro de 2006.
10) ANEXOS
 Fluxograma.
 Rio de Janeiro, 12 de dezembro de 2005.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
 
Anexo
 
*
]"汉 2005汉 2005汉710汉False汉ANCINE
710192004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Disciplina a publicação de matérias oficiais da instituição na Imprensa Nacional.
 
1. DO OBJETIVO
Disciplinar a publicação de matérias oficiais da instituição na Imprensa Nacional.
2. DO CAMPO DE APLICAÇÃO
Esta norma é de aplicação na Agência Nacional do Cinema – ANCINE.
3. DAS NORMAS
Para a publicação de matérias oficiais deverão ser adotados os seguintes procedimentos:
3.1) A unidade organizacional interessada deverá encaminhar à SGI, em meio eletrônico, a matéria a ser publicada, até às 11:30 horas do dia anterior à data da publicação, para que se tenha condições de operacionalizá-la, em tempo hábil;
3.2) O texto objeto da publicação, no que diz respeito ao conteúdo e forma, é de inteira responsabilidade da unidade organizacional solicitante; 
3.3) Fica a cargo da SGI colocar a matéria no formato estabelecido pela Imprensa Nacional, bem como numerá-la, quando for o caso, e enviá-la para publicação;
3.4) Uma vez publicada no Diário Oficial da União - DOU, a SGI providenciará o encaminhamento de cópia da matéria à unidade organizacional solicitante;
3.5) Não serão de responsabilidade da SGI os eventuais atrasos na publicação das matérias decorrentes do não cumprimento do horário estipulado. 
3.6) Quando se tratar de publicação de Instrução Normativa na Imprensa Nacional, no Sítio da ANCINE e na ANCINET, além dos procedimentos acima, deverá ser observado o seguinte:
a) A unidade organizacional responsável pela elaboração da IN encaminhará o texto a ser publicado para a Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente, juntamente com o DISQUETE contendo o arquivo da IN, para a assinatura do Diretor-Presidente;
b) Após a assinatura a Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente encaminhará o DISQUETE e a IN assinada para a SGI;
c) A SGI providenciará a numeração da IN, colocará a matéria no formato próprio e encaminhará para a Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente o texto para verificação da formatação e da fidelidade com o texto original assinado;
d) A Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente encaminhará o texto à unidade organizacional responsável pela elaboração da IN, para a verificação citada na alínea “c”.
 d.1) Caso haja necessidade de alteração na formatação, a unidade responsável pela elaboração da IN deverá tratar destas alterações diretamente com a SGI, que após a correção a reencaminhará diretamente àquela unidade, para nova conferência do texto, dando seqüência, então, aos procedimentos; 
e) Após a verificação o responsável pela elaboração da IN rubricará o texto formatado, devolvendo-o à Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente; 
f) A Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente encaminhará o texto, depois de rubricado, para a SGI, juntamente com o DISQUETE;
g) A SGI enviará o texto para publicação na Imprensa Nacional;
h) Uma vez publicado no DOU, a SGI encaminhará à Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente cópia da publicação, juntamente com o DISQUETE;
i) A Chefia de Gabinete do Diretor-Presidente encaminhará o DISQUETE com o arquivo da IN publicada - já com o número - para a Superintendência da Tecnologia de Informação - STI disponibilizá-la no SÍTIO da ANCINE e na Ancinet.
4. DOCUMENTOS DE REFERÊNCIA
Não se aplica.
5. VIGÊNCIA
Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 20 de outubro de 2004

GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
710182004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Disciplinar e padronizar procedimentos arquivísticos, proporcionando maior agilidade e clareza na execução das respectivas atividades realizadas no âmbito da ANCINE. 
1 - OBJETIVO
Disciplinar e padronizar procedimentos arquivísticos, proporcionando maior agilidade e clareza na execução das respectivas atividades realizadas no âmbito da ANCINE.
2 - CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3 - FINALIDADE DO ARQUIVO
Guardar e conservar os documentos servindo à Administração, seja ela de caráter público ou privado, bem como acessibilizar a recuperação das informações e pesquisas servindo à História e a Cultura. 
4 - IDENTIFICAÇÃO DO ARQUIVO
Os Arquivos estão classificados, quanto à evolução ou freqüência de uso, em três estágios:
4.1 Arquivo Corrente ou Setorial - Destinam-se à guarda dos documentos de fase ativa e, mesmo sem movimentação, constituem objeto de consultas freqüentes. São de responsabilidade, guarda e gestão dos setores produtores ou mantenedores.
4.2 Arquivo Intermediário – Local onde as consultas são pouco freqüentes, pois os documentos ultrapassaram a fase da atualidade, mas continuam sendo pesquisados com prazos variados. A documentação alocada neste arquivo aguarda o prazo para sua eliminação ou para recolhimento ao Arquivo Permanente.
4.3 Arquivo Permanente - Trata-se de um arquivo cujo acervo é constituído por documentos de valor histórico, probatório ou informativo.
5 - MÉTODO BÁSICO DE ARQUIVAMENTO
Os métodos de arquivamento a serem utilizados na Agência dividem em: 
5.1 Alfabético - Método direto onde as fichas ou pastas são dispostas rigorosamente em ordem alfabética, respeitadas as normas gerais para a alfabetação.
5.2 Numérico - É sempre indireto. A numeração obedece somente a sua ordenação.
5.2.1 Numérico Cronológico - Além da ordem, deve-se observar a data.
5.3 Assunto - A aplicação do método de arquivamento por assunto não é de fácil execução pois depende, acima de tudo, da correta interpretação do documento, os documentos serão classificados no arquivo.
6 - TIPO DE ARQUIVAMENTO
Para que a recuperação da informação seja eficiente, é necessário observar, também, qual o tipo de arquivamento mais apropriado. De acordo com a posição em que são dispostos os documentos, distinguir-se-á o tipo de arquivamento:
6.1 Horizontal - Amplamente utilizado para plantas, mapas e desenhos, para consultar qualquer documento é necessário retirar os que se encontram sobre ele.
6.2 Vertical - Os documentos são dispostos um após outros, permitindo rápida consulta.
6.3 Classificação dos Documentos:
6.3.1 Textuais - São os documentos manuscritos, datilografados ou impressos. Ex.: Carta, ofício, memorando, processo, etc.
 6.3.2 Audiovisuais - São documentos que se utilizam o som e/ou a imagem. Ex.: Filme, disco, fita, microfilme, microficha, etc.
7 - RESPONSABILIDADE DO ARQUIVO SETORIAL E DO ARQUIVO ANCINE
7.1 São de responsabilidade dos setores produtores ou mantenedores (arquivos setoriais), os documentos que se encontram na fase Arquivo corrente.
7.2 Cabe a cada unidade, manter organizada toda a documentação produzida ou recebida, observando os controles para recuperação e preservação de informações.
7.3 Anualmente, cada unidade deverá providenciar a avaliação da documentação obedecendo aos prazos previstos na Tabela de Temporalidade, para sua transferência ao Arquivo.
7.4 Nenhum descarte da documentação poderá ser realizado sem prévia avaliação da mesma.
7.5 Somente será recebido no Arquivo, a documentação cujo ciclo de vida tenha sido previamente enquadrada nos prazos de guarda previstos na Tabela de Temporalidade e Destinação de Documentos de Arquivo.
7.6 Cabe ao responsável pelo Arquivo o rigoroso controle de toda a documentação mantida sob sua guarda.
7.6.1 Nas dependências do Arquivo, não será permitida a violação das normas de segurança, tais como: uso de cigarros, fósforos, isqueiros ou quaisquer outros meios que provoquem acidentes. Igualmente, deve se impedir quaisquer riscos que possam danificar a documentação, como fazer lanches, jogar água ou derramar líquidos no local onde o acervo se encontra.
7.6.2 Todo o atendimento deve ser restrito ao balcão ou local específico, de modo que não haja acesso direto às dependências do Arquivo.
7.6.3 Cabe ainda, zelar e orientar sobre a maneira adequada de execução da limpeza. Requisitar materiais de proteção e higiene de usos indispensáveis aos operadores do arquivo.
8 - ASPECTO OPERACIONAL COMUM AO ARQUIVO SETORIAL E ARQUIVO ANCINE
8.1 Cada unidade manterá organizada toda a documentação produzida e recebida sob sua responsabilidade, obedecidos os devidos controles para a recuperação e preservação das informações. Depois de analisada, será providenciada, pelo Arquivo Setorial, a preparação da documentação destinada ao Arquivo, garantindo as condições de conservação das mesmas. O procedimento para a transferência do acervo está assim estabelecido:
8.1.1 a documentação, previamente selecionada agrupadas em caixa, relacionadas em listagem de conteúdo, citando tipo de documento, n.º, ano, assunto, interessado...;
8.1.2 relacionar no formulário “CONTROLE DE TRANSFERÊNCIA PARA ARQUIVO”, em duas vias, toda a documentação constante da (s) caixa (s)-arquivo; 
8.1.3 os processos deverão ser encaminhados para o Arquivo, desde que estejam, de fato, solucionados e encerrados, assinado pela chefia competente;
8.1.4 promover a atualização da movimentação da documentação no Sistema Informatizado de Protocolo.
8.2 O responsável pelo Arquivo, de posse da (s) caixa (s) e relações, deverá observar a seguinte rotina:
8.2.1 conferir a documentação recebida e verificar se contém o despacho autorizando o arquivamento;
8.2.2 confirmar se o acervo recebido deve ser destinado à guarda do Arquivo conforme Planos de Destinação ou Tabela de Temporalidade e Destinação de Documentos de Arquivo, aprovados;
8.2.3 atribuir endereço à (s) caixa (s)-arquivo recebida (s), de acordo com a seqüência estabelecida para localização no Arquivo;
8.2.4 atestar o recebimento do acervo no formulário, devolvendo a 2ª via ao setor remetente (Arquivo Setorial);
8.2.5 atualizar o cadastramento dos dados referentes à documentação recebida, no Sistema.
8.3 Verificar se o encaminhamento de processos com apensos também esteja concluído. Caso não esteja deverá o mesmo ser desapensado para arquivamento do processo principal.
8.4 Nenhum documento poderá sair do Arquivo, sem o original da “Solicitação de Desarquivamento”
8.5 Depois de atendida a solicitação, o responsável pelo Arquivo, deverá atualizar a movimentação no sistema, bem como alocar a cópia da solicitação de Desarquivamento, em substituição a documentação ou caixa retirada, até a sua devolução, quando os registros deverão ser atualizados. A documentação original deverá retornar à mesma caixa e posição.
8.6 Pacotes, pastas classificadoras, boletins de serviço, revistas, livros, diários oficiais, folhetos impressos e quaisquer tipos de periódicos não se constituem material de Arquivo, e portanto não podem ser transferidos ou recolhidos para o Arquivo.
8.7 Cada unidade deverá providenciar, também, a retirada de materiais corrosivos, tais como: clips, grampos, elásticos, fitas adesivas e outros, haja vista prejudicarem a boa conservação do suporte de papel.
9 - USO E FUNÇÃO DE MATERIAL DE ARQUIVO E RESPECTIVOS EQUIPAM ENTOS
9.1 Pasta Classificadora - Geralmente utilizada para arquivos onde há um manuseio intenso de documentos e exige a constante movimentação entre as peças já existentes, e onde a pesquisa normalmente é feita numa das peças arquivadas na pasta. Aplicada, com freqüência, para comunicações administrativas (memorando, fax, ofício, carta, etc.), e formulários específicos dos setores. São armazenadas em estantes e armários.
9.2 Pasta Suspensa - Aplicada para a montagem de dossiês. Recomenda-se quando a pesquisa compreende toda a pasta. São armazenadas em arquivos do tipo ofício, arquivos deslizantes e móveis projetados.
9.3 Caixa-Arquivo - Normalmente utilizada para armazenar processos e documentos do exercício anterior, onde a freqüência de consulta é baixa. É utilizada também para transferência da documentação para o Arquivo. Podem ser armazenadas em estantes e armários.
10 - CONTROLE E ARQUIVAMENTO DE DOCUM ENTOS
10.1 Controle da Pasta ou Caixa – ANEXO I - Cada pasta deverá ser iniciada por um sumário (Controle da Pasta ou Caixa), para facilitar o controle do conteúdo da pasta ou caixa e a conseqüente localização de seus documentos. A lista deverá conter os seguintes dados na ordem de arquivamento:
10.1.1 Referência do Documento (número e ano de produção do documento), ex: memorando/2003 ou Ofício/2004 ou portaria/2002;
10.1.2 Assunto;
10.1.3 Destinatário ou Interessado.
10.2 Identificação de pasta suspensa - Tradicionalmente, a identificação de pastas suspensas é feita por visores e tiras de inserção.
10.3 Espelho para caixa-arquivo nos setores - ANEXO II - Caso a documentação esteja acondicionada em caixa-arquivo, sugerimos o preenchimento do espelho para identificar e facilitar a pesquisa referente a documentação arquivada.
10.3.1 Forma de Preenchimento do Espelho:
SETOR: identificação do setor
ASSUNTO/CÓDIGO: assunto constante na documentação,
DESCRIÇÃO DO ASSUNTO: descrição do intervalo de assuntos ou tipos de documentos armazenados na caixa-arquivo;
DATA-LIMITE: intervalo cronológico dos documentos
ENDEREÇAMENTO: N.º DO ARMÁRIO ou Nº DA PRATELEIRA ou N.º DA CAIXA: posição que a caixa-arquivo ocupa na coleção.
10.4 Preenchimento do espelho no arquivo da ANCINE - ANEXO III - A documentação será armazenada no arquivo, além de estar acondicionada em caixa-arquivo, o setor efetuará o preenchimento do espelho para classificar a documentação de acordo com a Tabela de Temporalidade e Destinação de documentos de Arquivo.
10.4.1 Forma de Preenchimento do Espelho
SETOR: Nome da origem que produziu a documentação;
Exemplo: Gerência Administrativa, Superintendência de Desenvolvimento Industrial, etc.
ASSUNTO/CÓDIGO: Código e assunto das classes principais correspondente às funções desempenhadas.
DESCRIÇÃO DA DOCUM ENTAÇÃO: É a identificação de documentos.
DATA-LIMITE: Elemento de identificação cronológica, em que são mencionados o início e término do período abrangido por um conjunto de documentos.
TEMPORALIDADE: Informar o prazo, em anos, que a documentação deverá ser mantida.
ENDEREÇAMENTO:
FILEIRA: Corresponde ao alinhamento dos módulos; Ex.: A, B, C, etc.
MÓDULO: Estantes; Ex.: A1, B2, C4, etc.
PRATELEIRA: Placa horizontal de metal, fixada em suportes laterais; Ex.: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
NÚMERO DA CAIXA: Número seqüencial da caixa-arquivo na prateleira; Ex.: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7.
10.5 Acondicionamento na estante - Após o recebimento, o Arquivo irá armazenar as caixas nas estantes. O servidor do Arquivo deverá preencher o Controle de Transferência para Arquivo no campo “Endereço”, que corresponderá ao endereço da caixa no arquivo.
10.6 Instrumento de pesquisa e localização dos documentos - O cadastramento dos documentos poderá ser realizado no Sistema Informatizado ou por meio de lista de controle do arquivo.
10.7 CONTROLE DE TRANSFERÊNCIA PARA ARQUIVO - ANEXO IV
10.7.1 Forma de Preenchimento do Controle de Transferência para Arquivo
SETOR DE ORIGEM: Identificação da unidade emitente;
DATA DA EMISSÃO: Indicar a data da emissão;
EQUIVALÊNCIA: Número seqüencial da caixa atribuído pela origem;
CÓDIGO/ASSUNTO: Descrição do assunto.
DESCRIÇÃO DA DOCUM ENTAÇÃO: Identificação dos documentos a serem arquivados;
DATAS/LIMITES: Datas inicial e final dos documentos contidos na caixa; Ex.: janeiro a outubro/2003
ENDEREÇO: Preenchimento atribuído pelo responsável do arquivo quanto à Localização;
ASSINATURA E MATRÍCULA DO RESPONSÁV EL PELA TRANSFERÊNCIA: Assinatura e matrícula do responsável da unidade emitente;
ASSINATURA E MATRÍCULA DO RESPONSÁV EL PELO RECEBIMENTO: Assinatura e matrícula do servidor do arquivo.
DATA RECEBIM ENTO: Data do recebimento da guia.
10.8 SOLICITAÇÃO DE DESARQUIVAMENTO - ANEXO V
10.8.1 Forma de Preenchimento da Solicitação de Desarquivamento:
SETOR DE ORIGEM: Identificação da unidade emitente;
NÚMERO: Número seqüencial da requisição - atribuído pelo setor de origem;
DATA: Da entrega da requisição;
N.º DA CAIXA: Número seqüencial atribuído pelo responsável do Arquivo, quando a documentação foi arquivada;
DESCRIÇÃO DA DOCUM ENTAÇÃO: Identificação do documento a ser desarquivado, com a informação dos dados exigidos para arquivamento;
ASSINATURA E MATRÍCULA DO REQUISITANTE: Assinatura e matrícula da chefia requisitante;
PARA USO DO ARQUIVO
CÓDIGO LOCALIZAÇÃO: Código atribuído pelo arquivo, para localização da caixa;
DATA DEVOLUÇÃO: Registro da data de devolução;
ASSINATURA E MATRÍCULA DO RESPONSÁVEL DO ARQUIVO: Assinatura e matrícula do responsável pelo arquivo;
DATA DO ATENDIM ENTO/ASSINATURA E MATRÍCULA: Data em que a requisição foi atendida.
11 - DISPOSIÇÕES FINAIS
Caberá a Diretoria Colegiada esclarecer os casos omissos a esta Norma.
12 - REFERÊNCIAS
Lei n.º 8.159, de 08.01.1991.
Resolução Arquivo Nacional/CONARQ n.º 14, de 24.10.2001.
Resolução Arquivo Nacional/CONARQ n.º 19, de 28.10.2003.
11 - VIGÊNCIA
Esta Norma entrará em vigor na data da sua publicação.
Rio de Janeiro, 28 de outubro de 2004.

GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente

Anexos
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
710172004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 72, de 29 de fevereiro de 2016
Institui Carteira de Identidade Funcional, emblema (pin), Crachá de Identificação e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV, do artigo 6º, do Anexo I do Decreto 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, adota a seguinte Resolução:
Art. 1º Fica instituída, na Agência Nacional do Cinema, Carteira de Identidade Funcional, cujo modelo consta dos Anexos I e II desta Resolução destinados aos servidores em exercício na ANCINE e terá fé pública em todo o território nacional.
Art. 2º Fica instituído, na Agência Nacional do Cinema, o Emblema de identificação, cujo modelo consta do Anexo VI desta Resolução que é reservado aos servidores ocupantes de cargos efetivos e aos ocupantes de Cargos Comissionados de Direção - CD, de Gerência Executiva - CGE e de Assessoria - CA, e de Técnicos de níveis CCT IV e CCT V.
Art. 3º Fica instituído, na Agência Nacional do Cinema, o Crachá de Identificação, cujos modelos constam dos Anexos III, IV e V, que é destinado aos servidores requisitados junto a órgãos e entidades do Poder Público, ocupantes de Cargos Comissionados Técnicos de níveis CCT I a CCT III e aos nomeados sem vínculo com a Administração Pública Federal, em exercício na ANCINE, ocupantes de Cargo Comissionado de Assistência - CAS, estagiários e visitantes, respectivamente.
Art. 4º A identificação e o acesso de servidores às dependências da ANCINE far-se-á por meio do Emblema ou Crachá de Identificação, de uso pessoal e obrigatório.
Art. 5º Ao receber a Carteira de Identidade Funcional, o Emblema e/ou o Crachá de Identificação, o usuário deverá assinar o Termo de Responsabilidade conforme Modelo Anexo VII.
Art. 6º Em casos de extravio, danificação, furto ou roubo, mediante requerimento em que circunstanciará o evento, o usuário apresentará, quando for o caso, o registro de ocorrência policial, e comunicará o fato à SGI/GRH, que adotará as providências cabíveis.
Art. 7º O servidor deverá, de imediato, restituir à SGI/GRH a Carteira de Identidade Funcional quando, por qualquer motivo, inclusive aposentadoria, deixar de ocupar cargo público na ANCINE.
Art. 8º A SGI/GRH será responsável pela emissão e a distribuição da Carteira de Identidade Funcional do Emblema e do Crachá de Identificação.
Art. 9º Os casos omissos serão dirimidos pelo Diretor-Presidente.
Art. 10º. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 28 de outubro de 2004
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
 
Anexos
 
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
710152004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 30, de 2009
Dispõe sobre as características da carteira de identificação/credencial e do colete dos profissionais designados para atuarem nas atividades de inspeção, fiscalização, autuação e outras relativas ao exercício do poder de polícia da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
 A DIRETORIA COLEGIADA DA AGENCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o inciso IV, do artigo 6º, do Anexo I do Decreto 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e tendo em vista o disposto nos incisos II e IV, ambos do artigo 7º, da Medida Provisória 2.228-1, de 06 de setembro de 2001 e Decreto n.º 5.054, de 23 de abril de 2004, bem como o preceituado nos incisos II e IV, ambos do artigo 3º, do Anexo I do Decreto 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, adota a seguinte Resolução e eu, Diretor-Presidente determino sua publicação:
Art. 1º A carteira de identificação/credencial, bem como, o colete dos profissionais designados para atuarem nas atividades de inspeção, fiscalização, autuação e outras relativas ao exercício do poder de polícia da Agência Nacional do Cinema - ANCINE obedecerão aos modelos anexos, constando os seguintes dados e especificações abaixo:
I - Carteira de Identificação/Credencial de Fiscalização
a) foto 3x4;
b) n.º de Registro (o número de registro será composto de 06 dígitos);
c) identificação ""fiscalização"";
d) nome do servidor designado;
e) matrícula SIAPE;
f) número da Carteira de Identidade, Órgão Emissor e data de expedição;
g) número do CPF;
h) data de Nascimento;
i) tipo Sanguíneo e o fator RH;
j) tarja verde amarela - diagonal;
l) identificação da resolução que dispõe sobre o exercício do poder de polícia pelos agentes da ANCINE;
m) assinatura do Diretor-Presidente da ANCINE.
II - Colete de Fiscalização
Da cor do tecido e do forro
a) colete em cambraia, forrado, cor cinza levemente esverdeado (referência PANTONE 566C).
Do modelo anexo
a) constará no bolso superior esquerdo o logotipo da ANCINE;
b) as talas horizontais localizadas abaixo da altura dos ombros, tanto na parte frontal quanto nas costas do colete, serão de cor verde (referência PANTONE 368);
c) nas costas constarão as seguintes inscrições: FISCALIZAÇÃO DA ATIVIDADE CINEMATOGRÁFICA E AUDIOVISUAL e a assinatura institucional da Agência.
Art. 2º A impressão das carteiras, de que trata a presente Resolução, será em cartão PVC laminado, conforme ISO 10536, tamanho 54x85mm, espessura 0,75mm - modelo Extracard, com película protetora ""Overlay holográfico"".
Art. 3º Em caso de extravio ou roubo, o funcionário fica obrigado a comunicar esse evento à chefia imediata, mediante petição em que circunstanciará o evento, e solicitará a expedição de outra carteira de identificação/credencial, ficando essa prova arquivada no órgão competente.
§ 1º Quando da emissão de 2ª via da carteira de identificação/credencial, por motivo de perda, extravio, roubo, furto ou danificação, a mesma receberá novo número de registro, devendo a numeração anterior ser cancelada por meio de Portaria publicada em Boletim de Serviço.
§ 2º No caso de emissão de 2ª via das carteiras de identificação/credencial por perda, extravio ou danificação, o custo das mesmas correrá por conta do profissional usuário. 
Art. 4º O uso da carteira de identificação/credencial é obrigatório quando em serviço ou no exercício da função.
§ 1º O uso do colete é obrigatório sempre que a chefia imediata julgar que a ação a ser empreendida o permite, e assim o determinar.
§ 2º A inobservância deste artigo implicará no descumprimento ao estabelecido no inciso III, art. 116, da Lei 8.112/90.
Art. 5º É de inteira responsabilidade da Chefia Imediata o controle do uso do material de que trata esta Resolução, bem como, o recolhimento dos mesmos, com encaminhamento à GRH, quando da dispensa do servidor da designação para atuar em inspeção, fiscalização, autuação e outras atividades relativas ao exercício do poder de polícia, e ainda, quando da exoneração/demissão do cargo efetivo, remoção, cessão, redistribuição e licença para trato de interesse particular.
Parágrafo único. No caso de outras licenças que implicarem no afastamento do servidor, por período igual ou superior a 03 (três) meses, a carteira de identificação/credencial e o colete ficarão sob a guarda do Chefe Imediato. 
Art. 6º A emissão das carteiras de identificação/credencial será atribuição exclusiva da Gerência de Gestão de Recursos Humanos.
Art. 7º Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.

GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente

Anexos
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
710142004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Disciplina e padroniza rotinas de trabalho, proporcionando maior agilidade e clareza na execução das respectivas atividades realizadas no âmbito do Protocolo Geral e setoriais da ANCINE.
1 OBJETIVO
Disciplinar e padronizar rotinas de trabalho, proporcionando maior agilidade e clareza na execução das respectivas atividades realizadas no âmbito do Protocolo Geral e setoriais da ANCINE.
2 CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional do Cinema - ANCINE. 
3 CONCEITOS
3.1 AUTUAÇÃO E/OU FORMAÇÃO DE PROCESSO
É o termo que caracteriza a abertura do processo. Na formação do processo deverão ser observados os documentos cujo conteúdo esteja relacionado a ações e operações contábeis financeiros, ou requeira análises, informações, despachos e decisões de diversas unidades organizacionais da ANCINE.
3.2 CORRESPONDÊNCIA
É toda espécie de comunicação escrita, que circula na ANCINE e nos órgãos ou entidades, à exceção dos processos.
3.2.1 Quanto à natureza: a correspondência classifica-se em interna e externa, oficial e particular, recebida e expedida. 
Renumeração da RDC N.º 04/2004, de 09/06/2004, conforme orientação do Gabinete do Diretor-Presidente.
a) Correspondência interna - é mantida entre as unidades da ANCINE.
b) Correspondência externa - é mantida entre a ANCINE e: os órgãos ou entidades da Administração Pública Federal, Pessoa física ou jurídica que demande ou forneça informações ou possua relação administrativa, comercial, contratual com a Agência.
c) Correspondência oficial - é a espécie formal de comunicação mantida entre as unidades administrativas da ANCINE, ou destas para outros órgãos públicos, pessoas jurídicas ou físicas.
d) Correspondência particular - é a espécie informal de comunicação utilizada entre autoridades ou servidores e instituições ou pessoas estranhas à Administração Pública Federal.
e) Correspondência recebida - é aquela de origem interna ou externa recebida pelo protocolo central ou setorial da ANCINE.
f) Correspondência expedida - é aquela de origem interna ou externa remetida pelo protocolo central ou setorial da ANCINE.
3.3 DESAPENSAÇÃO
É a separação física de processos apensados.
3.4 DESENTRANHAMENTO DE PEÇAS
É a retirada de peças de um processo, que poderá ocorrer quando houver interesse da Administração ou a pedido do interessado.
3.5 DESMEMBRAMENTO
É a separação de parte da documentação de um ou mais processos para formação de novo processo; o desmembramento de processo dependerá de autorização e instruções específicas do órgão interessado.
3.6 DESPACHO
Decisão proferida pela autoridade administrativa em caso que lhe é submetido à apreciação; o despacho pode ser favorável ou desfavorável à pretensão solicitada pelo administrador, servidor público ou não.
3.7 DISTRIBUIÇÃO
É a remessa do processo às unidades que decidirão sobre a matéria nele tratada. 
3.8 DOCUMENTAÇÃO
Conjunto de documentos.
3.9 DOCUMENTO
É toda informação registrada em um suporte material, suscetível de consulta, estudo, prova e pesquisa, pois comprova fatos, fenômenos, formas de vida e pensamentos do homem numa determinada época ou lugar.
De acordo com seus diversos elementos, formas e conteúdos, os documentos podem ser caracterizados segundo o gênero, a espécie e a natureza:
3.9.1 Caracterização quanto ao gênero:
a) Documentos textuais - são os documentos manuscritos, datilografados ou impressos.
b) Documentos cartográficos - são os documentos em formatos e dimensões variáveis, contendo representações geográficas arquitetônicas ou de engenharia. Ex.: mapas, plantas e perfis.
c) Documentos iconográficos - são documentos em suporte sintético, em papel emulsionado, contendo imagens estáticas. Ex.: fotografias (diapositivos, ampliações e negativos fotográficos), desenhos e gravuras.
d) Documentos filmográficos - são documentos em películas cinematográficas e fitas magnéticas de imagem (tapes), conjugadas ou não a trilhas sonoras, com bitolas e dimensões variáveis, contendo imagens em movimento. Ex.: filmes e fitas videomagnéticas.
e) Documentos sonoros - são os documentos com dimensões e rotações variáveis, contendo registros fonográficos. Ex.: discos e fitas audiomagnéticas.
f) Documentos micrográficos - são documentos em suporte fílmico resultante da microrreprodução de imagens, mediante utilização de técnicas específicas. Ex.: rolo, microficha, jaqueta e cartão janela.
g) Documentos informáticos - são os documentos produzidos, tratados e armazenados em computador. Ex.: disco flexível (disquete), disco rígido (winshester) e disco óptico.
3.9.2 Caracterização quanto à espécie:
a) Atos normativos - expedidos por autoridades administrativas, com a finalidade de dispor e deliberar sobre matérias específicas. Ex.: medida provisória, decreto, estatuto, regimento, regulamento, resolução, portaria, instrução normativa, ordem de serviço, decisão, acórdão, despacho decisório, lei.
b) Atos enunciativos - são os opinativos, que esclarecem os assuntos, visando a fundamentar uma solução. Ex.: parecer, relatório, voto, despacho interlocutório.
c) Atos de assentamento - são os configurados por registros, consubstanciando assentamento sobre fatos ou ocorrências. Ex.: apostila, ata, termo, auto de infração.
d) Atos comprobatórios - são os que comprovam assentamentos, decisões etc. Ex.: traslado, certidão, atestado, cópia autêntica ou idêntica.
e) Atos de ajuste - são representados por acordos em que a Administração Pública Federal, Estadual ou Municipal é parte. Ex.: tratado, convênio, contrato, termos (transação, ajuste etc.).
f) Atos de correspondência - objetivam a execução dos atos normativos, em sentido amplo. Ex.: aviso, ofício, carta, memorando, mensagem, edital, intimação, exposição de motivos, notificação, telegrama, telex, telefax, alvará, circular.
3.9.3 Caracterização quanto à natureza:
a) Documentos Confidenciais, Sigilosos ou Secretos - são os que requerem rigorosas medidas de segurança e cujo teor ou característica possam ser do conhecimento de servidores que, embora sem ligação íntima com seu estudo e manuseio, sejam autorizados a deles tomarem conhecimento em razão de sua responsabilidade funcional.
b) Documentos Urgentes - são os documentos cuja tramitação requer maior celeridade que a rotineira. Ex.: Pedidos de informação oriundos do Poder Executivo, do Poder Judiciário e das Casas do Congresso Nacional; mandados de segurança; licitações judiciais ou administrativas; pedidos de exoneração ou dispensa; demissão; auxílio funeral; diárias para afastamento da Instituição; folhas de pagamento; outros que, por conveniência da Administração ou por força de lei, exijam tramitação preferencial.
c) Documentos Ostensivos - são documentos cujo acesso é irrestrito. 
d) Documentos Reservados - são aqueles cujo assunto não deva ser do conhecimento do público em geral. 
3.10 Dossiê - conjunto de documentos, que relacionados entre si, fazem referência ao mesmo assunto.
3.11 Folha do Processo - são as duas faces de uma página do processo.
3.12 Interessado - pessoa física ou instituição que será objeto de análise do processo.
3.13 Junção - vocabulário empregado para exprimir o ato de se juntarem ou se reunirem duas ou várias coisas. É a incorporação, a reunião ou cumulação.
3.14 Juntada - é a união de um processo a outro, ou de um documento a um processo; realiza-se por Anexação ou Apensação.
a) Juntada por Anexação - é a união definitiva e irreversível de 01 (um) ou mais processo(s)/documentos(s), a 01 (um) outro processo (considerado principal), desde que pertencentes a um mesmo interessado e que contenham o mesmo assunto.
b) Juntada por Apensação - é a união provisória de um ou mais processos a um processo mais antigo, destinada ao estudo e à uniformidade de tratamento em matérias semelhantes, com o mesmo interessado ou não. Ex.: Um processo de solicitação de aposentadoria de servidor público federal, apensado ao outro referente à solicitação de revisão de percepção, para subsidiá-lo, caracterizando a apensação do processo acessório ao processo principal.
3.15 Numeração de Peças - é a numeração atribuída às partes integrantes do processo. 
3.16 Página do Processo - é cada uma das faces de uma folha de papel do processo.
3.17 Peça do Processo - é o documento que, sob diversas formas, integra o processo. Ex.: Folha, folha de talão de cheque, passagem aérea, brochura, termo de convênio, contrato, fita de vídeo, nota fiscal, entre outros.
3.18 Processo - é o documento ou o conjunto de documentos que exige um estudo mais detalhado, bem como procedimentos expressados, por despachos, pareceres técnicos, anexos ou, ainda, instruções para pagamento de despesas; assim, o documento é protocolado e autuado pelos órgãos autorizados a executar tais procedimentos.
a) Processo Acessório - é o processo que apresenta matéria indispensável à instrução do processo principal.
b) Processo Principal - é o processo que, pela natureza de sua matéria, poderá exigir a anexação de um ou mais processos como complemento à sua decisão.
3.19 Protocolar ou protocolizar (são equivalentes) - inscrever, registrar em protocolo; dar qualidade de processo, formalizar, de forma tempestiva, as relações entre o cidadão e o estado - poder público.
3.20 Protocolo Central - é a unidade junto a ANCINE, encarregada dos procedimentos com relação às rotinas de recebimento e expedição de documentos.
3.21 Protocolo Setorial - é a unidade localizada junto aos setores específicos da ANCINE, encarregada de dar suporte às atividades de recebimento e expedição de documentos no âmbito da área a qual se vincula; tem a finalidade de descentralizar as atividades do protocolo central.
3.22 Registro - é a reprodução dos dados do documento, feita em sistema próprio, destinado a controlar a movimentação da correspondência e do processo e fornecer dados de suas características fundamentais, aos interessados.
3.23 Termo de Abertura de Volume - é utilizado para registrar a abertura de volume subseqüente e seqüencial ao volume anterior. 
3.24 Termo de Desentranhamento de Peças - é uma nota utilizada para informar sobre a retirada de peça (s) de um processo.
3.25 Termo de Desapensação - é utilizado para registrar a separação física de dois ou mais processos apensados.
3.26 Termo de Desmembramento - é utilizado para registrar a separação de parte da documentação que integra um processo para formação de um novo processo.
3.27 Termo de Encerramento - é utilizado para registrar o encerramento do processo.
3.28 Termo de Encerramento de Volume - é utilizado para registrar o encerramento do volume.
3.29 Termo de Juntada de Folha ou Peça - é utilizado para registrar a juntada de folha(s) ou peça (s) ao processo.
3.30 Termo de Retirada de Folha ou Peça - é utilizado para registrar a retirada de folha(s) ou peça (s) do processo.
3.31 Termo de Ressalva - é utilizado para informar que uma peça foi retirada do processo quando do ato da anexação, isto é, ao proceder a anexação foi constatada a ausência de uma peça.
3.32 Tramitação - é a movimentação do processo de uma unidade à outra, interna ou externa, através de sistema próprio.
4 PROCEDIMENTOS GERAIS
4.1 PROCEDIMENTOS COM RELAÇÃO A PROCESSOS - Autuação, também chamada formação de processo, será realizada exclusivamente pelo Protocolo mediante solicitação de abertura de Processo pela unidade responsável; obedecerá a seguinte rotina:
a) prender a capa, juntamente com toda a documentação, com colchetes, obedecendo a ordem cronológica do mais antigo para o mais recente;
b) apor, na capa do processo, a etiqueta com o respectivo número de protocolo;
c) apor, na primeira folha do processo, outra etiqueta (ou carimbo) com o mesmo número de protocolo;
d) numerar as folhas, apondo o respectivo carimbo (órgão, número da folha e rubrica do servidor que estiver numerando o processo);
e) ler o documento, a fim de extrair o assunto, de forma sucinta, clara e objetiva;
f) identificar, na capa, a unidade para a qual o processo será encaminhado;
g) registrar, em sistema próprio, identificando as principais características do documento, a fim de permitir sua recuperação. Ex.: espécie, n.º, data, procedência, interessado, assunto e outras informações julgadas importantes;
h) conferir o registro e a numeração das folhas;
i) encaminhar, fisicamente, o processo autuado e registrado no sistema, para a unidade específica correspondente, da ANCINE;
j) o envelope encaminhando a correspondência não será peça do processo, devendo ser descartado, anotando-se as informações necessárias, referentes ao endereço do remetente.
4.1.1 A correspondência não autuada seguirá as regras desta norma para ser registrada em sistema próprio e encaminhada à unidade de destino. 
4.1.2 A autuação de documentos classificada como: “SECRETO” ou “CONFIDENCIAL” ou “RESERVADO” será processada por servidor com competência para tal, da mesma forma que os demais documentos, devendo, no entanto, a unidade de protocolo, após a autuação, lacrar o envelope do processo, apondo o número do processo, o órgão de destino e o carimbo correspondente ao grau de sigilo.
4.1.3 Não serão autuados os documentos que não devam sofrer tramitação, tais como convites para festividades, comunicação de posse, remessa para  publicação, pedido de cópia de processo e outros que, por sua natureza, não devam constituir processo.
4.1.4 A prioridade na autuação e movimentação de processos deve contemplar documentos caracterizados urgentes.
4.1.5 O processo deve ser autuado, preferencialmente, por um documento original; no entanto, pode ser autuado utilizando-se uma cópia de documento, considerando-se que o servidor tem fé pública para autenticar documentos e fazer reconhecimento de firmas.
 4.1.6 A autuação é uma manifestação do requerente que está relacionada a uma data específica, ou seja, o caráter tempo em que se manifesta a entrada do requerimento deverá ser sempre documentado.
4.1.7 Qualquer anormalidade ocorrida com o processo deverá ser registrada em despacho.
4.1.8 O processo deverá ter suas páginas numeradas seqüencialmente. 
4.1.9 Colocar carimbo ou qualquer indicação sempre numa parte da folha que não tenha nada registrado, pois, altera e impede a visão do texto. 
4.1.10 Ao autuar um processo, apor o carimbo “EM BRANCO”, em páginas que não contenham informações.
4.1.11 O carimbo “confidencial” será utilizado para facilitar a identificação do documento ou processo cujo teor somente será conhecido por servidor autorizado. 
4.1.12 O carimbo “secreto” será utilizado para salvaguardar o documento ou processo cujo trato requeira alto grau de segurança e cujo teor deva ser, exclusivamente, do conhecimento de servidores diretamente ligados ao seu estudo ou manuseio. 
4.1.13 O carimbo “reservado” será usado para caracterizar os documentos cujo assunto não deva ser do conhecimento do público em geral.
4.1.14 Esses carimbos serão apostos sobre o lacre do envelope que protege o documento ou processo, precedido da assinatura e identificação do servidor que o classificou. 
4.2 DA ESTRUTURA DO PROCESSO - Todos os papéis que devam ser processados receberão número de protocolo por setor que detenha Unidade Protocolizadora, inscrita no SENAPRO (Serviço Nacional de Protocolo).
4.2.1 O número do processo atribuído na Agência prevalecerá no âmbito da ANCINE e nos demais órgãos, sendo vedada a atribuição de novo número durante toda a sua tramitação. 
4.2.2 Será respeitada a numeração já existente nos processos oriundos de outros órgãos ou instituições, prosseguindo com a seqüência numérica normal para as peças adicionadas.
4.2.3 Todo documento, após ser protocolado, deverá tramitar com capa.
4.2.4 Caberá ao setor, onde o processo estiver tramitando, a obrigatoriedade de substituir as capas que se encontrarem em péssimo estado de conservação.
4.2.5 As capas dos processos devem ter todos os campos preenchidos corretamente, com o código da Unidade Protocolizadora, o número do processo, o ano e o dígito verificador, bem como o assunto tratado e o nome do interessado.
4.2.6 A capa de processo é utilizada para anotação dos requisitos essenciais à caracterização do processo e para proteger as peças nela incluídas, e o artigo 21 da Portaria nº 03, de 16 de maio de 2003, cita que: 
“Art. 21. A capa de processo utilizada atualmente, pelos órgãos públicos federais, será mantida e tem as seguintes especificações básicas:
I - material Papel Kraft branco (KB-125) com 125g/m2;
II - formato: 220 mm x 298 mm;
III - forma de apresentação: Folha Dupla (D);
IV - timbre: 5 (centrado no impresso com os dizeres “Serviço Público Federal”, ficando a parte superior do emblema a 15mm (40 pontos);
V - impressão: Preto frente;
VI - acondicionamento: Pacote de 250 impressos, envoltos em papel Kraft (KN75), cor parda e rotulado; e
VII - unidade de compra: milheiro.”
4.2.7 Na existência de documento de tamanho pequeno, o mesmo deverá ser colado numa folha de papel ofício. O carimbo de numeração de peças deverá abranger uma parte do documento colado, evitando-se a sua retirada. Cada peça deverá conter somente um documento.
4.2.8 Nenhum documento poderá ser juntado à contracapa de processos, pois, além de não ser considerado peça dos mesmos, corre o risco de sofrer danos ou extravio. 
4.2.9 Nos processos e documentos, deverão constar as referências numéricas (espécie/origem/número) do documento inicial que está sendo informado, bem como o interessado e o assunto.
4.2.10 Nenhum setor poderá dar andamento a processos ou documentos sem que suas folhas estejam devidamente numeradas e rubricadas, devendo, antes do encaminhamento, conferir a numeração das folhas e regularizar as falhas acaso encontradas, fazendo a devida ressalva.
4.2.11 O nome do interessado e assunto devem ser escritos sempre por extenso, evitando quaisquer abreviações ou cognomes (apelidos).
4.2.12 A cópia de um processo não tem valor legal ou administrativo e não pode tramitar como se fosse o processo original. Quando houver necessidade de reproduzir algum processo, deve-se usar um carimbo que o identifique como CÓPIA. 
4.2.13 O ato de protocolar ou protocolizar tem caráter definitivo, não podendo o processo, em hipótese alguma, ser cancelado. Após a autuação, o processo somente poderá ser DEFERIDO, INDEFERIDO ou ENCERRADO.
4.2.14 O Protocolo Central e o setorial deverão controlar os processos por meio de sistema informatizado. 
4.3 DA NUMERAÇÃO DE FOLHAS E DE PEÇAS
4.3.1 As folhas dos processos serão numeradas em ordem crescente, sem rasuras, devendo ser utilizado carimbo próprio para colocação do número, aposto no canto superior direito da página, recebendo, a primeira folha, o número 1.
4.3.2 A numeração das peças do processo é iniciada no Protocolo Central ou Setorial da unidade correspondente. As peças subseqüentes serão numeradas pelas unidades que as adicionarem; a capa do processo não será numerada.
4.3.3 Nenhum processo poderá ter duas peças com a mesma numeração, não sendo admitido diferenciar utilizando letras, nem rasurar. 
4.3.4 Nos casos em que a peça do processo estiver em tamanho reduzido, será colada em folha de papel branco, apondo-se o carimbo da numeração de peças de tal forma que o canto superior direito do documento seja atingido pelo referido carimbo. 
4.3.5 Qualquer solicitação ou informação inerente ao processo será feita por intermédio de despacho no próprio documento ou, caso seja possível, em folha de despacho, a ser incluída ao final do processo.
4.3.6 Quando, por falha ou omissão, for constatada a necessidade da correção de numeração de qualquer folha dos autos, inutilizar a anterior, apondo um “X” sobre o carimbo a inutilizar, renumerando as folhas seguintes, sem rasuras, certificandose de registrar a ocorrência.  
4.3.7 O carimbo de “numeração de folha ou peça” será utilizado para registrar a inclusão de uma ou mais peças no processo;
4.3.8 O carimbo “confere com o original” será utilizado para autenticar a reprodução do documento ou peças de processo, cujos originais são imprescindíveis à Administração.
CARIMBO DE PEÇAS

4.4 DA ELABORAÇÃO DE DESPACHO
4.4.1 O despacho constitui a manifestação do poder público, por meio do agente público, sob tema de sua responsabilidade. Dado a importância do despacho na composição do processo, sua elaboração deverá ter as seguintes características: 
a) objetividade;
b) análise e registro de informações baseadas em referências (fundamentação dos atos normativos e da legislação);
c) estruturar as informações de forma linear;
d) cabeçalho contendo a identificação do órgão/setor produtor do despacho; seguido da data de elaboração;
e) referenciar o processo indicando o número do processo, o interessado e o assunto (de preferência através de resumo informativo);
4.4.2 A estrutura textual deverá ser composta por uma introdução; uma análise do pedido - fazendo referência as peças documentais apenso ou juntadas ao processo, para uma fundamentação clara e objetiva; direcionamento e/ou conclusões; seguido do destino e/ou encaminhamento a ser dado pelo analista do processo. 
4.4.3 Os despachos poderão ser feitos a mão, com caligrafia legível.
4.5 DA JUNTADA
4.5.1 A juntada de processo será executada pelo protocolo da ANCINE, mediante determinação, por despacho, da autoridade competente.
4.5.2 A JUNTADA POR ANEXAÇÃO será feita somente quando houver dependência entre os processos a serem anexados.
4.5.3 A dependência será caracterizada quando: houver igualdade de objetos e partes, e for possível definir um processo como principal e um ou mais como acessórios. 
4.5.4 Na juntada por anexação, as peças do conjunto processado serão renumeradas a partir do processo acessório.
4.5.5 Na juntada por anexação, se o processo acessório contiver “TERMO DE RETIRADA DE PEÇA”, na renumeração do conjunto processado, permanecerá vago o lugar correspondente à peça desentranhada, devendo, no entanto, esta providência ser consignada expressamente no “TERMO DE RESSALVA” a ser lavrado imediatamente após o “TERMO DE JUNTADA”.
4.5.6 A metodologia adotada para juntada por anexação é: 
a) colocar em primeiro lugar a capa e o conteúdo do processo principal;
b) retirar a capa do processo acessório, sobrepondo-a à capa do processo principal e manter os processos sobre as duas capas formando um único conjunto; 
c) renumerar e rubricar as peças do processo acessório, obedecendo a numeração já existente no principal;
d) lavrar o “TERMO DE JUNTADA POR ANEXAÇÃO” na última folha do processo mais antigo;
e) anotar, na capa do processo principal, o número do processo acessório que foi juntado;
f) registrar no sistema informatizado de protocolo, a juntada por anexação.
4.5.7 A metodologia adotada para JUNTADA POR APENSAÇÃO é:
a) manter superposto um processo ao outro, presos por colchetes ou barbante, conforme o número de páginas, ficando em segundo lugar o processo que contenha o pedido de juntada; 
b) manter as folhas de cada processo com sua numeração original;
c) lavrar o “TERMO DE JUNTADA POR APENSAÇÃO”, na última folha do processo mais antigo, o qual, no ato da apensação, ficará em primeiro lugar;
d) anotar na capa do processo que ficar em primeiro lugar o número do processo apensado;
e) registrar no sistema informatizado de protocolo, a juntada por apensação.
Ver ""PDF 1""
4.6 DA DESAPENSAÇÃO
4.6.1 Após a decisão final, os processos poderão ser desapensados no protocolo da unidade onde se encontrarem, mediante despacho da autoridade competente.
4.6.2 A desapensação ocorrerá antes do arquivamento.
4.6.3 A metodologia para a desapensação será:
a) separar os processos;
b) lavrar o “TERMO DE DESAPENSAÇÃO” no processo que solicitou a juntada;
c) tornar sem efeito a anotação da capa do processo feita à época da apensação;
d) apor despacho de encaminhamento em cada processo a ser desapensado;
e) registrar em sistema próprio, a desapensação.
4.6.4 A desapensação, bem como a juntada de processos, serão executadas pelo protocolo central ou pelo setorial da unidade correspondente, mediante determinação, por despacho de seu dirigente.
Ver ""PDF 2""
4.7 DO DESENTRANHAMENTO DE PEÇAS
4.7.1 A retirada de folhas ou peças ocorrerá onde se encontrar o processo, mediante despacho prévio da autoridade competente.
4.7.2 Sempre que houver retirada de folhas ou peças, lavrar, após o último despacho, o TERMO DE DESENTRANHAMENTO. Este termo deverá ser posto na peça anterior à retirada, ou na subseqüente, quando faltar espaço naquela.
4.7.3 O processo que tiver folha ou peça retirada conservará a numeração original de suas folhas ou peças, permanecendo vago o número de folha(s) correspondente(s) ao desentranhamento.
4.7.4 É vedada a retirada da folha ou peça inicial do processo. 
4.7.5 Caso retorne a fazer parte do processo, deverá ser colocada ao final do mesmo, com outra numeração.
Ver ""PDF 3""
4.8 DO DESMEMBRAMENTO DE PEÇAS
4.8.1 A separação de parte da documentação de um processo, para formar outro, ocorrerá mediante despacho da autoridade competente, utilizando-se o “TERMO DESMEMBRAMENTO”, conforme metodologia a seguir:
a) retirar os documentos que constituirão outro processo;
b) apor o “TERMO DE DESMEMBRAMENTO” no local onde foram retirados os documentos;
c) proceder à autuação dos documentos retirados, conforme esta norma, renumerando suas páginas.
Ver ""PDF 4""
4.9 DO ENCERRAMENTO DO PROCESSO E ABERTURA DE VOLUME SUBSEQÜENTE
4.9.1 O encerramento dos processos será:
a) por indeferimento do pleito;
b) pelo atendimento da solicitação e cumprimento dos compromissos arbitrados ou dela decorrentes;
c) pela expressa desistência do interessado; 
d) quando seu desenvolvimento for interrompido por período superior a um ano, por omissão da parte interessada.
4.9.2 Os autos não deverão exceder a 200 folhas em cada volume, e a fixação dos colchetes observará a distância, na margem esquerda de cerca de 2cm. Neste caso, o conjunto de documentos terá o seguinte tratamento: 
a) a abertura de um novo volume será executada diretamente pelo protocolo, que deverá providenciar o preenchimento da nova capa, certificando a sua abertura e atualizando o sistema.
b) a etiqueta com o número do processo só deverá ser colocada na capa do primeiro volume.
c) transcrever os dados da capa do primeiro volume para os volumes seguintes;
d) os volumes deverão ser numerados na capa do processo, com a seguinte inscrição: 1º volume, 2º volume etc.;
e) a primeira folha do volume será um despacho identificando o início do volume. Caso se apresente oportuno, aconselhamos a construção de um breve resumo dos volumes anteriores - o propósito é o de estabelecer um elo entre os volumes;
f) o encerramento e abertura de novos volumes serão efetuados pelos setores solicitantes, mediante a lavratura dos respectivos termos em folhas suplementares, prosseguindo a numeração, sem solução de continuidade, no volume subseqüente.
g) a abertura do volume subseqüente será informada no volume anterior e no novo volume da seguinte forma: No volume anterior, após a última folha do processo, incluir-se-á o “TERMO DE ENCERRAMENTO DE VOLUME”, devidamente numerado e no novo volume, logo após a capa, incluir-se-á “TERMO DE ABERTURA DE VOLUME” devidamente numerado, obedecendo-se à seqüência do volume anterior.
4.9.3 Documento encadernado ou em brochura, bem como os de grande volume, serão apensados ao processo com a colocação da etiqueta de anexo contendo o número do processo e a palavra “ANEXO”.
4.9.4 Na tramitação de volumes, as peças chamadas volumes que formam o processo, devem ser devidamente presos e amarrados para se evitar possíveis extravios, e relacionar cada volume em trâmite. 
4.9.5 Em se tratando de processo, a análise deverá ser procedida após avaliação de todo o conjunto, para não prejudicar a pesquisa/orientação/decisão, portanto deve ser evitado o encaminhamento de parte do processo.
4.9.6 Em determinados casos, devido ao seu conteúdo - podem exigir um nível de privacidade e em função da quantidade de volumes, é coerente não se tramitar o processo, deixando-o numa área segura, e solicitar a devida movimentação do servidor para efetivar sua análise.
Ver ""PDF 5""
4.10 CÓPIAS E VISTAS AOS PROCESSOS
4.10.1 As cópias e vistas aos processos serão requeridas pelos interessados, podendo ser utilizado formulário próprio.
4.10.2 As solicitações de cópias serão recebidas na unidade de Protocolo e encaminhada à unidade detentora do processo, identificada no Sistema, que autorizará o atendimento ou motivadamente o recusará, dando ciência ao interessado em qualquer das hipóteses.
4.10.3 As solicitações de vistas ao processo serão atendidas pela unidade detentora do processo, que agendará a data e o horário reservados à consulta e designará técnico responsável pra seu acompanhamento.
4.11 DILIGÊNCIA
4.11.1 Quando o processo envolver pessoas ou instituições estranhas à ANCINE, e havendo exigências a serem cumpridas, convocar-se-á o interessado para o seu cumprimento, observados os prazos fixados na legislação. 
4.11.2 A convocação do interessado será formal, por meio de correspondência expedida pela unidade administrativa responsável pela análise e decisão do processo, observada as disposições constantes do regimento interno da Agência. A cópia da convocação expedida e o competente aviso de recebimento, serão juntados, por anexação, ao processo.
4.12 DA RECONSTITUIÇÃO DE PROCESSOS
4.12.1 Havendo desaparecimento ou extravio de processo, o servidor que primeiro tomar conhecimento do fato comunicará, à sua chefia, o ocorrido.
4.12.2 A autoridade administrativa que tiver ciência do fato determinará, imediatamente, ações formais de busca interna visando localizar o processo. 
4.12.3 Esgotados os meios internos sem que o processo seja localizado, a autoridade administrativa formalizará relato sobre o extravio e as ações empreendidas para a sua localização, visando promover a apuração imediata, mediante sindicância ou processo administrativo disciplinar.
4.12.4 Independentemente das ações adotadas anteriormente, o servidor responsável pela reconstituição do processo observará o seguinte procedimento:
a) ordenar a documentação que caracterize a busca de localização do processo dentro de uma capa, juntamente com o documento, pelo qual foi dado conhecimento à chefia, do desaparecimento ou extravio do processo;
b) fazer representação ao chefe da unidade a que estiver jurisdicionado, a quem compete autorizar a reconstituição do processo;
c) reconstituir o processo, resgatando as suas informações e obtendo cópias de documentos que o constituíam;
d) apor uma folha inicial informando que aquele processo está sendo reconstituído, constando o número do processo, a procedência, o interessado e o assunto e outras informações julgadas necessárias;
e) Encaminhar o processo reconstituído ao Protocolo, que irá atribuir nova numeração ao processo reconstituído e registrará a ocorrência no sistema, citando o número do processo extraviado e o atual.
4.13 DOS PROCEDIMENTOS PARA TRATAMENTO DE DOCUMENTOS EM FUNÇÃO DO VOLUME E DO TAMANHO DO DOCUMENTO
4.13.1 Os documentos, quanto ao suporte, podem ser classificados da seguinte forma: 
a) Papel: documentos de A0 até A3, devem ser dobrados, no tamanho A4, armazenado em saco plástico. O saco ficará preso ao processo e o documento poderá ser retirado e aberto para consulta. No plástico, na parte superior do lado direito, deverá ser feita a identificação de conteúdo, através de etiqueta adesiva;
b) Suportes Especiais: meio magnético, micrográfico, CD (Compact Disc) e outras formas (quaisquer objetos categorizado como documento): acondicionado em saco plástico, com a identificação de conteúdo através de etiqueta adesiva;
4.13.2 A preparação do documento para juntar, dependerá do tamanho e forma que se apresentar o documento – prevalecendo os critérios de conservação; facilidade para leitura e análise do documento.
4.14 DA LOCALIZAÇÃO E TRAMITAÇÃO DE PROCESSOS E DOCUMENTOS
4.14.1 Todos os processos deverão ter seu trânsito interno e externo registrado pelos setores no Sistema Informatizado (de Controle de Processos e Documentos (CPROD)), os quais prestarão todas as informações sobre a sua localização.
4.14.2 As movimentações efetuadas não poderão ocorrer sem as formalidades mínimas de controle exigidas.
4.14.3 Os setores responsáveis ao receberem documentos/processos assinarão e datarão nos campos próprios, com nome legível e matrícula, procedendo a devolução da 1ª via ao remetente.
4.14.4 Na remessa de documentos/processos internos, ficará a cargo de cada Setor o seu rigoroso controle e a inclusão correta das informações no Sistema.
4.14.5 A conferência no ato do recebimento deverá ser feita com o máximo rigor, observando os dados registrados, uma vez que qualquer engano prejudicará a localização dos processos/documentos recebidos erroneamente. 
5 PROTOCOLO
5.1 DA UNIDADE PROTOCOLIZADORA
5.1.1 Cada Unidade Protocolizadora - UP, possui um código identificador próprio, fornecido pelo Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão - MPOG, o qual é padronizado pelo SENAPRO (Serviço Nacional de Protocolo).
5.1.2 Para obtenção do código identificador, os responsáveis pela linha de Logística farão a solicitação, informando nome da Unidade, código numérico, endereço completo, CEP e telefone, para as providências junto ao MPOG. 
5.1.3 Enquanto não for atribuído o código numérico à Unidade Protocolizadora do novo órgão, os seus documentos deverão ser protocolados na Unidade a que estava jurisdicionado. A partir da atribuição do código de Unidade Protocolizadora, os órgãos serão obrigados a protocolizar seus documentos.
5.1.4 Os documentos autuados por qualquer órgão deverão manter a mesma numeração atribuída na Unidade Protocolizadora de origem, vedada a aplicação de novo número àquele documento em todas as suas tramitações, inclusive, por órgãos externos.
5.1.5 O número de protocolo será constituído de 15 (quinze) dígitos, observando a sistemática da Numeração Única de Processo - NUP, separados em 04 (quatro) grupos, a saber:
Exemplo: 01580.000004/2004-17
Faixa Numérica | N.º Seqüencial | Ano | DV
a) o primeiro grupo (cinco dígitos) ident ificar á a Unidade Protocolizadora, e será específico para cada uma destas;
b) o segundo grupo (seis dígitos), separado do primeiro por um ponto, destinarse-á à numeração seqüencial de processos dentro de cada Unidade Protocolizadora;
c) o terceiro grupo (dois dígitos/quatro dígitos), separado do segundo por uma barra, referir-se-á à indicação do ano em que o processo for protocolado; 
d) o quarto grupo (dois dígitos), separado do terceiro por um hífen, referir-se-á ao Dígito Verificador - DV do protocolo formado.
5.1.6 O uso correto dos códigos é de suma importância, pois é por meio deles que identificamos com segurança a origem da formação dos processos, tendo em vista que a numeração seqüencial é comum a todas as Unidades Protocolizadoras.
5.1.7 A numeração seqüencial (2º grupo) atribuída aos processos dentro de cada Unidade Protocolizadora será utilizada de acordo com a série disponível permitida, ou seja, 000001 até 999.000, sendo renovada anualmente.
5.1.8 Nenhum setor poderá cancelar número de processo por meio de memorando ou outro meio. No caso de protocolização de documentos indevidos, caberá ao setor de destino dar despacho, solicitando seu arquivamento e constando o motivo, e comunicar ao Setor de Protocolo.
5.2 DOS REGISTROS DE PROCESSOS E DOCUMENTOS
5.2.1 Todos os documentos/processos de origem interna e externa destinados às Unidades da Agência devem ter sua entrada/saída registradas no Sistema. 
5.2.2 O cadastro de documentos/processos será efetuado pelo Setor de Protocolo devendo ser observado a correta classificação da espécie/tipo de documento.
5.2.3 Quando o número de documentos dentro do envelope de origem externa exceder a dez registros no sistema, será relacionado no formulário Controle Interno de Expedição de Documentos.
5.2.4 Os processos destinados à outros órgãos deverão ser encaminhados através do Controle de Expedição de Documentos.
Ver ""PDF 6""
5.3 DO RECEBIMENTO, REGISTRO E DISTRIBUIÇÃO DE DOCUMENTOS
5.3.1 O recebimento e expedição de processos da ANCINE serão feitos única e exclusivamente pelo Setor de Protocolo.
5.3.2 A expedição é a remessa da correspondência interna ou externa no âmbito da Administração Pública Federal.
5.3.3 Nenhuma correspondência poderá permanecer por mais de 24h (vinte e quatro horas) nos protocolos, salvo aquelas recebidas às sextas-feiras, véspera de feriados ou pontos facultativos.
5.3.4 Todos os processos/documentos encaminhados, via malote deverão ser relacionados no formulário: Controle de Malote, cuja emissão é de competência do Setor de Protocolo.
5.3.5 Caberá ao Protocolo relacionar no formulário de Controle de Malote, todas as documentações encaminhadas nos malotes em 02 (duas) vias.
5.3.6 O Setor de Protocolo da Agência ao receber o malote, cadastrará os processos/documentos no Sistema e deverá devolver ao remetente do malote a via do Controle do Malote, devidamente assinada. Quaisquer divergências verificadas no Controle de Malote deverão ser notificadas, de imediato, à Unidade remetente, para que sejam tomadas as devidas providências.
5.3.7 O controle da correspondência externa a ANCINE, será feito pelas Guias de Postagem.
5.3.8 O Setor de Protocolo devolverá ao setor de origem os envelopes ou pacotes, que estiverem com endereços incompletos do destinatário e do remetente e em desacordo com as normas da empresa de Correios. Nos envelopes contendo processos para outros órgãos, também deverão constar os endereços completos do destinatário e remetente.
5.3.9 Na expedição de volumes deverão ser adotadas medidas quanto à segurança do seu invólucro, de modo que a documentação chegue ao seu destino sem risco ou possibilidade de perda ou extravio.
5.3.10 Para a expedição de correspondência das quais os setores emitentes necessitem de comprovação de entrega aos destinatários, deverá ser utilizado o formulário ""Aviso de Recebimento"" (AR), próprio da empresa de Correios.
5.3.11 Caberá ao interessado o preenchimento do ""AR"", devendo ser entregue ao Setor de Protocolo, juntamente com o expediente a que se referir.
5.4 DOS PROCEDIMENTOS COM RELAÇÃO À CORRESPONDÊNCIA
5.4.1 A correspondência oficial expedida pela ANCINE será encaminhada por intermédio do protocolo que utilizará os serviços de correios autorizados para efetuar a entrega, ou utilizando-se de meios próprios para efetuar a entrega.
5.4.2 Toda correspondência oficial expedida deverá conter, para sua identificação, a espécie do documento, a sigla do setor emitente, o número de ordem seguido do ano correspondente.
5.4.3 Para que a correspondência seja expedida no mesmo dia, deverá ser entregue a Unidade de Protocolo até as 15h e 30min.
5.4.4 Toda correspondência oficial expedida será acondicionada em envelope, contendo:
a) Em sua parte frontal, no canto superior esquerdo, o nome, cargo, endereço do destinatário, a espécie e número da correspondência expedida;
b) No verso, no canto inferior esquerdo, o nome, o cargo do servidor responsável, a sigla e endereço da unidade remetente, a fim de, em caso de devolução, a empresa de Correios o localize.
c) 
Ver ""PDF 7""
5.5 DA CORRESPONDÊNCIA RECEBIDA
5.5.1 A correspondência recebida será entregue no protocolo da ANCINE, para posterior distribuição, conferindo sempre o recibo, antes de ser assinado.
5.5.2 A unidade de protocolo receberá a correspondência e verificará se o destinatário pertence ou não a ANCINE; em caso negativo, devolverá a correspondência ao remetente, identificando o motivo da devolução.
5.5.3 Os periódicos, jornais, revistas e outras publicações serão encaminhados às áreas, no momento do seu recebimento, registrados no livro de protocolo.
5.5.4 Serão abertas no protocolo, todas as correspondências destinadas à ANCINE ou à unidade administrativa integrante de sua estrutura organizacional formal, observando se a correspondência será autuada ou não.
5.5.5 Não serão abertas as correspondências cujos envelopes estejam identificados com a inscrição de RESERVADO, PARTICULAR, CONFIDENCIAL, SECRETO OU SIGILOSO ou destinados nominalmente a servidor da Agência.
5.5.6 Os envelopes não abertos serão registrados no livro de protocolo e entregue diretamente ao destinatário no mesmo dia do recebimento.
5.5.7 O envelope aberto por falta de identificação precisa do destinatário e contenha documentos de caráter pessoal, será reacondicionado, grampeado e encaminhado ao interessado mediante registro em livro de protocolo.
5.5.8 Ressalta-se que o documento oficial faz referência ao cargo do destinatário e não à pessoa que o ocupa; portanto, quando um documento oficial for encaminhado para um destinatário que não ocupe mais o cargo, deverá ser aberto, para as providências cabíveis.
DESTINATÁRIO
ESPÉCIE N.º / ANO
PRONOME DE TRATAMENTO / NOME
CARGO OU FUNÇÃO / ÓRGÃO
ENDEREÇO / CEP
5.5.9 Havendo urgência da Administração, o Setor de Protocolo poderá utilizar-se de meio próprio na entrega da correspondência oficial externa a destinatários localizados dentro do perímetro urbano.
5.5.10 A correspondência classificada como URGENTE deverá ter andamento prioritário.
5.5.11 Os documentos e correspondências recebidos serão encaminhados às unidades de destino, após terem, sido registrados no Sistema, excetuando aqueles encaminhados através do livro de protocolo.
5.6 DA CORRESPONDÊNCIA EXPEDIDA
5.6.1 O controle da expedição de correspondência caberá ao respectivo apoio administrativo de cada unidade, responsável pela numeração, que deverá ser seqüencial, numérico-cronológico e iniciada a cada ano. 
5.6.2 A correspondência oficial expedida pela ANCINE será encaminhada por intermédio do Protocolo, que manterá um controle da expedição de correspondência, a fim de informar aos usuários, quando solicitado.
5.6.3 A correspondência particular não será expedida pelas unidades de protocolo do órgão ou entidade.
5.6.4 Na entrega de correspondência, dentro do mesmo órgão, o Recibo de Distribuição de Correspondência será emitido apenas em uma via, que ficará arquivada no setor que expediu a correspondência.
5.6.5 A guia de Postagem é utilizada como recibo de entrega de correspondência aos Correios e também para informação no protocolo. Este impresso se apresenta em jogos de três vias. As duas vias iniciais são destinadas aos Correios; a 3ª via fica em poder do protocolo. A guia é preenchida pelo Setor de Protocolo.
5.7 DO SERVIÇO DE MALOTE
5.7.1 O Serviço de Malote, tem por objetivo executar a coleta e a distribuição de documentos. Os malotes serão fechados com lacres plásticos numerados e identificados pela sigla do órgão de origem.
5.7.2 A abertura do malote ocorrerá exclusivamente no órgão destinatário e por agente designado, sendo proibida a sua abertura durante o percurso.
5.7.3 A entrega e coleta de malotes será efetuada nos seguintes horários: 
a) De 09:00 às 10:00 horas - entrega do malote externo;
b) De 11:00 às 15:30 horas - Preparação do malote para o dia.
c) De 16:00 às 17:00 horas - coleta do malote externo 
5.8 DO SISTEMA INFORMATIZADO DE PROTOCOLO
5.8.1 O Sistema Informatizado de Protocolo da ANCINE, têm como objetivo garantir o acesso imediato às informações, agilizar e racionalizar o fluxo de documentos/processos no âmbito da Agência.
5.8.2 Para utilização do Sistema Informatizado de Protocolo (CPROD), deverá ser cadastrado o usuário, atribuindo-lhe uma senha, conforme o nível de responsabilidade e tarefas atribuídas.
5.8.3 As senhas atribuídas a cada usuário são específicas e nominais. Cada usuário deverá entrar com a senha própria e desativá-la após a execução de cada atividade, correndo por sua conta e risco a inobservância deste procedimento. 
5.8.4 A operacionalização do Sistema deve ser realizada em conformidade com o ""Manual do Usuário”. O cadastramento de um documento será de exclusiva competência do Protocolo. Caberá aos Setores realizar as atualizações de tramitação pelas respectivas áreas.
6. DISPOSIÇÕES FINAIS
6.1 Caberá a Diretoria Colegiada esclarecer os casos omissos a esta Norma.
7. REFERÊNCIAS
7.1 Portaria n.º 05 MPOG/SALTI de 19/12/02
7.2 Portaria n.º 03 MPGO/SLTI de 19/05/03
8. VIGÊNCIA
Esta Norma entrará em vigor na data da sua publicação.
Rio de Janeiro, 29 de junho de 2004.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
 
PDF 1
PDF 2
PDF 3
PDF 4
PDF 5
PDF 6
PDF 7
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
710132004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Estabelece normas que regulamentem a utilização de Suprimento de Fundos na modalidade de Cartão de Pagamento do Governo Federal - CPGF. 
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o inciso III e IV do art. 6º do Anexo I do Decreto nº 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e tendo em vista o disposto na Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001 e na Lei n.º 4.320, de 17 de março de 1964, em sua Reunião de Diretoria Colegiada n.º 276, de 05 de agosto de 2008.
RESOLVE:
1. Estabelecer normas que regulamentem a utilização de Suprimento de Fundos na modalidade de Cartão de Pagamento do Governo Federal - CPGF.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
2.1. Esta norma é de aplicação na Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
3. DEFINIÇÃO
3.1 Para os efeitos desta norma são adotadas as seguintes definições:
3.1.1. CARTÃO DE PAGAMENTO DO GOVERNO FEDERAL-CPGF: Instrumento de pagamento, emitido em nome da Unidade Gestora, operacionalizado por Instituição Financeira autorizada, utilizado exclusivamente pelo portador nele identificado, nos casos indicados em ato próprio da autoridade competente;
3.1.2 CONTRATANTE: a União, por intermédio do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão;
3.1.3. CONTRATADO: Instituição Financeira autorizada, signatária do contrato administrativo com a União, para emissão do CPGF;
3.1.4. TITULAR: Unidade Gestora que aderir ao contrato único firmado pela União e o contratado, para utilização do CPGF;
3.1.5. PORTADOR: servidor autorizado a portar o CPGF emitido em nome da respectiva Unidade Gestora;
3.1.6. AFILIADO: estabelecimento comercial integrante da rede a que estiver associado o contratado, onde podem ser efetivadas transações com o CPGF;
3.1.7. TRANSAÇÃO: operação efetuada pelo portador junto ao afiliado ou contratado, mediante utilização do CPGF;
3.1.8. LIMITE DE UTILIZAÇÃO: valor máximo estabelecido pelo Ordenador de Despesa da Unidade Gestora junto ao contratado para utilização do CPGF;
3.1.9. DEMONSTRATIVO MENSAL: documento emitido pelo contratado contendo a relação das transações efetuadas pelos portadores da respectiva Unidade Gestora, lançadas na fatura do mês, para efeito de conferência e atestação;
3.1.10. CONTA MENSAL: documento emitido pelo contratado contendo os valores devidos pela Unidade Gestora, para efeito de pagamento e contabilização;
3.1.11. GESTOR ADMINISTRATIVO: servidor designado por meio de portaria publicada no Boletim de Serviço, responsável pelo acompanhamento das despesas de Suprimento de Fundos e representante autorizado do centro de custo junto ao Banco do Brasil; e
3.1.12. CENTRO DE CUSTO: subdivisão gerencial responsável pelo controle do suprimento de fundos por meio eletrônico, tendo como responsável o Gestor Administrativo;
3.1.13. ORDENADOR DE DESPESA: responsável pela autorização de uso, definição e controle de limites do CPGF.
4. RESPONSABILIDADES
4.1. O Ordenador de Despesa é a autoridade competente para assinar a proposta de adesão e indicar os supridos, portadores do CPGF, bem como definir e controlar os limites de utilização, sendo vedado o seu uso em finalidade diversa daquela prevista na legislação.
4.2. Nos casos de roubo, furto, perda ou extravio de cartões, caberá ao suprido (portador) comunicar o ocorrido à Instituição Financeira e ao Ordenador de Despesa para as providências necessárias. No ato da comunicação, o contratado deverá fornecer confirmação e identificação do pedido de bloqueio do cartão.
4.3. O Ordenador de Despesa definirá o limite de crédito a ser concedido e os tipos de gastos para cada um dos portadores de cartão por ele autorizado, dentro dos limites permitidos na legislação.
4.4. Além de outras responsabilidades estabelecidas na legislação, para os efeitos da utilização do CPGF, ao Ordenador de Despesa caberá alterar o limite de utilização e o seu valor e expedir a ordem para disponibilização dos limites eletronicamente junto ao estabelecimento bancário.
5. DESCRIÇÃO DOS PROCEDIMENTOS
5.1 Os procedimentos de execução junto ao estabelecimento bancário serão realizados pelo Gestor Administrativo do Cartão de Pagamento do Governo FederalCPGF. 
5.2. Estes procedimentos serão realizados no Auto-Atendimento Setor Público - AASP ferramenta de gestão do Cartão no site do Banco do Brasil.
5.3. Com o Auto-Atendimento Setor Público - AASP, o Ordenador de Despesa recebe do Banco do Brasil chave e senha de acesso que permite:
I - Atribuir tipo(s) de gasto(s) e limite(s) de compras e saques aos portadores do Cartão;
II - Acompanhar os gastos da ANCINE, do Centro de Custo e do portador mediante a emissão de demonstrativo on-line;
III - Solicitar 2ª via de fatura; e
IV - Gerenciar os gastos.
5.4. Será permitida a realização de despesas com CPGF:
I - Para atender despesas eventuais, inclusive em viagens e com serviços especiais, que exijam pronto pagamento;
II - Quando a despesa deva ser feita em caráter sigiloso, conforme se classificar em regulamento;
III - Para atender despesas de pequeno vulto, assim entendidas aquelas cujo valor, em cada caso, não ultrapassar limite estabelecido em Portaria do Ministro da Fazenda;
IV - Mediante autorização prévia do Gerente Administrativo da ANCINE, constante no Formulário de Requisição de Materiais e Pequenos Serviços por Suprimento de Fundos, anexo III, após verificada a conformidade da despesa.
5.5. Restrições na concessão
5.5.1. Não será concedido Suprimento de Fundos ao servidor:
a) Responsável por dois Suprimentos de Fundos;
b) Que tenha a seu cargo a guarda ou a utilização do material a adquirir, salvo quando não houver na repartição outro servidor;
c) Responsável por Suprimento de Fundos que, esgotado o prazo, não tenha prestado contas de sua aplicação; e
d) Declarado em alcance, entendido como tal o que não prestou contas no prazo regulamentar, ou que teve suas contas recusadas ou impugnadas em virtude de desvio, desfalque, falta ou má aplicação dos recursos recebidos.
5.6. Proposta de Concessão Suprimento de Fundos - CPGF
5.6.1 O Suprimento de Fundos será formalizado mediante solicitação do Gerente Administrativo, na condição de proponente, por meio do formulário de Proposta de Concessão de Suprimento de Fundos (vide Anexo I);
5.6.2. A Proposta de Concessão de Suprimento de Fundos deverá conter:
a) Dados do proponente;
b) Dados do suprido;
c) Finalidade;
d) Plano Interno;
e) Especificação da ND - Natureza da Despesa;
f) Valor total do suprimento de fundos;
g) Justificativa da excepcionalidade da despesa por Suprimento de Fundos, indicando fundamento normativo;
h) Período de aplicação;
i) Prazo de comprovação;
j) Assinaturas do proponente e do portador;
k) Despacho do Gestor Administrativo atestando o cumprimento das exigências legais para a Concessão;
l) Despacho do Ordenador de Despesa concedendo o Suprimento de Fundos ao portador à vista das informações do proponente e do Gestor Administrativo.
5.6.3. A cada Concessão de Suprimento de Fundos deverá haver a identificação da motivação do ato, esclarecendo as demandas da Unidade Gestora e a definição de valores compatíveis com a demanda, vinculando o gasto com o Suprimento de Fundos.
5.6.4. Na Concessão serão estabelecidos os valores de gasto para a modalidade de fatura e de saque, necessitando de justificativa, se autorizado algum valor na modalidade de saque.
5.7. Prazos de Utilização e de Prestação de Contas
5.7.1. O prazo de utilização do Suprimento de Fundos não poderá exceder a 90 (noventa) dias, nem ultrapassar o término do exercício financeiro, devendo ser apresentada a prestação de contas dentro dos 30 (trinta) dias subseqüentes. A prestação de contas da importância aplicada até 31 de dezembro deverá ser apresentada até o dia 15 de janeiro do exercício subseqüente.
5.7.2. Cabe aos detentores de Suprimentos de Fundos fornecerem indicação precisa dos saldos em seu poder em 31 de dezembro, para efeito de contabilização, observados os prazos assinalados pelo ordenador da despesa.
6. LIMITES
6.1. O limite orçamentário fundamenta-se na existência de dotação orçamentária nas naturezas de despesas específicas do objeto da Concessão do Suprimento de Fundos. É irregular a Concessão de Suprimento de Fundos utilizando-se natureza de despesa diferente do objeto do Suprimento de Fundos, sendo fato de restrição contábil e apuração de responsabilidade, mesmo que haja posteriormente a regularização.
6.2. Nenhuma transação ou saque com o CPGF poderá ser efetivado sem que haja saldo suficiente para o atendimento da despesa especificada na respectiva nota de empenho. Visando atender as características peculiares desta Agência, a nota de empenho poderá ser emitida em nome da Unidade Gestora ou do suprido (portador). 
6.3. Todo o procedimento de Concessão de Suprimento de Fundos, por meio de limite de utilização do cartão, deve ser repetido a cada nova concessão, bem como a revogação do limite de utilização do cartão, após expiração do prazo de utilização. 
6.4. Os valores de um Suprimento de Fundos poderão relacionar-se a mais de uma natureza de despesa, desde que precedidos dos empenhos nas dotações respectivas, respeitados os valores de cada natureza.
6.5. O limite máximo para cada ato de Concessão de Suprimento por meio do Cartão de Pagamento do Governo Federal, quando se tratar de despesa de pequeno vulto, será:
6.5.1. Para obras e serviços de engenharia, o correspondente a 10% (dez por cento) do valor estabelecido na alínea ""a"" (convite) do inciso ""I"" do artigo 23 da Lei n.º 8.666/93, alterada pela Lei n.º 9.648/98;
6.5.2. Para outros serviços e compras em geral, o correspondente a 10% (dez por cento) do valor estabelecido na alínea ""a"" (convite) do inciso ""II"" do artigo 23 da Lei n.º 8.666/93, alterada pela Lei n.º 9.648/98.
6.6. O limite máximo para realização de cada item de despesa de pequeno vulto no somatório das NOTAS FISCAIS/FATURAS/RECIBOS/CUPONS FISCAIS em cada Suprimento de Fundos será:
6.6.1. Na execução de obras e serviços de engenharia, o correspondente a 1% (um por cento) do valor estabelecido na alínea ""a"" do inciso ""I""(convite) do artigo 23, da Lei n.º 8.666/93, alterada pela Lei n.º 9.648/98;
6.6.2. Nos outros serviços e compras em geral, o correspondente a 1% (um por cento) do valor estabelecido na alínea ""a"" (convite) do inciso ""II"" do artigo 23, Lei n.º 8.666/93, alterada pela Lei n.º 9.648/98;
6.6.3. O valor do Suprimento de Fundos inclui os valores referentes às obrigações tributárias e de contribuições, não podendo em hipótese alguma ultrapassar os limites estabelecidos (inciso I e II do artigo 23 da Lei n.º 8666/93) quando se tratar de despesas de pequeno vulto.
6.7. Excepcionalmente, a critério da autoridade máxima da ANCINE, desde que caracterizada a necessidade em despacho fundamentado, poderão ser concedidos Suprimentos de Fundos em valores superiores aos fixados, observados critérios de razoabilidade, impessoalidade, moralidade e demais princípios administrativos aplicáveis.
7. REGRAS PARA UTILIZAÇÃO DO CPGF
7.1. A despesa deve ser efetuada por meio de pagamento a um estabelecimento afiliado, utilizando-se a modalidade de fatura. Somente na impossibilidade da utilização em estabelecimento afiliado é que deve haver o saque, desde que autorizado em cada concessão de suprimento de fundos, sempre sendo evidenciado que se trata de procedimento excepcional.
7.2. Modalidade de Saque
7.2.1. É permitida a utilização do CPGF na modalidade de saque, no tocante às despesas decorrentes de situações específicas da Agência, nos termos e limites autorizados em portaria, publicado no Diário Oficial da União pelo Ministro de Estado da Cultura, não superior a 30% (trinta por cento) do total da despesa anual da ANCINE efetuada com suprimento de fundos.
7.2.2. O valor do saque deverá ser o das despesas a serem realizadas. 
7.2.3. Se o valor do saque exceder ao da despesa a ser realizada, o valor excedente deverá ser devolvido, por intermédio de Guia de Recolhimento da União-GRU, código de recolhimento 68808-8 – anulação de despesa no exercício, no prazo máximo de três dias úteis a partir do dia seguinte da data do saque, diminuindo o valor do suprimento a ser utilizado.
7.2.4. Se o valor excedente do saque a que se refere o item 7.2.3. não for maior que R$ 30,00 (trinta) reais, poderá o portador permanecer com o valor excedente, além do prazo estipulado, 3 (três) dias úteis. Na data em que o valor excedente somar R$ 30,00 (trinta reais), o suprido (portador) deverá efetuar a devolução. 
7.2.5. Caso algum valor em espécie permaneça com o suprido (portador) sem justificativa formal, por prazo maior que o indicado no subitem acima, a autoridade competente deverá apurar as devidas responsabilidades. 
7.2.6. Nos casos em que o suprido (portador) ausentar-se por prazos extensos ou estiver impossibilitado de efetuar saques por períodos longos, poderá permanecer com valores em espécie acima do prazo estipulado no item 7.2.3., justificando formalmente as circunstâncias que impediram a adoção dos procedimentos normais. 
7.3. Fracionamento de Despesa
7.3.1. É vedado o fracionamento de despesa ou do documento comprobatório para adequação dos valores constantes nos subitens 6.5. e 6.6.
7.3.2. Considera-se indício de fracionamento a concentração excessiva de detalhamento de despesa em determinado subitem, bem como a concessão de suprimento de fundos a vários supridos simultaneamente.
8. PRESTAÇÃO DE CONTAS E COMPROVAÇÃO
8.1. Os documentos comprobatórios das despesas efetuadas serão extraídos obrigatoriamente em nome da ANCINE, exigindo-se documento fiscal sempre que a operação estiver sujeita à tributação.
8.2. O Suprimento de Fundos será contabilizado e incluído nas contas do Ordenador de Despesa como despesa realizada.
8.3. As restituições, por falta de aplicação, parcial ou total, ou aplicação indevida, constituirão anulação de despesa ou receita orçamentária, se recolhidas após o encerramento do exercício.
8.4. Se o portador deixar de prestar contas no prazo estabelecido pelo Ordenador de Despesa ou tiver as mesmas por este impugnadas, proceder-se-á à tomada de contas especial, sem prejuízo das providências administrativas para apuração das responsabilidades e imposição das penalidades cabíveis. 
8.5. A prestação de contas da aplicação dos recursos de Suprimento de Fundos deverá ser feita pelo formulário de PRESTAÇÃO DE CONTAS DE SUPRIMENTO DE FUNDOS (vide Anexo II) e mediante a apresentação dos seguintes documentos:
8.5.1. Cópia do documento de concessão do Suprimento de Fundos;
8.5.2. Cópia da nota de empenho da despesa;
8.5.3. Documentos originais devidamente atestados por outros servidores que tenham conhecimento das condições em que elas foram efetuadas, emitidos em nome da ANCINE, com data igual ou posterior à Concessão do Suprimento de Fundos, compreendida dentro do período fixado para a aplicação, a saber:
8.5.3.1. No caso de compra de material - original da nota fiscal de venda ao consumidor;
8.5.3.2. No caso de prestação de serviços por pessoa jurídica - original da nota fiscal de prestação de serviços;
8.5.4. No caso de prestação de serviços por pessoa física:
8.5.5. Original do recibo comum - se o credor não for inscrito no INSS; ou 8.5.6. Original do Recibo de Pagamento de Autônomo (RPA) - se o credor for
inscrito no INSS;
8.5.7. Demonstrativos mensais;
8.5.8. Fatura do CPGF;
8.5.9. Comprovante de recolhimento do saldo não utilizado (GRU), se for o caso;
8.5.10. Despacho do Gestor Administrativo quanto à regularidade da prestação de contas;
8.5.11. Aprovação da prestação de contas pelo Ordenador de Despesa.
8.6. Eventual saldo não utilizado do Suprimento de Fundos pelo suprido (portador) deverá ser recolhido, dentro do prazo estabelecido para prestação de contas, à conta bancária desta Unidade Gestora- ANCINE, mediante Guia de Recolhimento ou Guia de Depósito na Conta Única - se no mesmo exercício da concessão, ou ao Tesouro Nacional, mediante DARF - se em exercício posterior ao da concessão.
9. BASE LEGAL
9.1 A despesa executada por meio de suprimento de fundos, procedimento de excepcionalidade dentro do processo normal de aplicação dos recursos públicos, deverá, da mesma forma que no processo licitatório, observar os princípios básicos da legalidade, da impessoalidade, da moralidade e da igualdade, dentre outros, além de garantir a aquisição mais vantajosa para a administração pública, e atenderá aos seguintes normativos:
9.1.1. Art. 68 e 69 da Lei n.º 4.320, de 17/03/1964;
9.1.2. Art. 74, 80, 81, 83 e 84 do Decreto-Lei n.º 200, de 25/02/1967;
9.1.3. Art. 45 a 47 do Decreto n.º 93.872, de 23/12/1986;
9.1.4. Decreto n.º 5.355, de 25/01/2005;
9.1.5. Decreto n.º 6.370, de 01/02/2008;
9.1.6. Portaria MF n.º 95, de 19/04/2002;
9.1.7. Portaria MP n.º 41, de 04/03/2005;
9.1.8. Portaria MP n.º 44, de 14.03.2006; e
9.1.9. Manual SIAFI - Macrofunção 02.11.21.
10. VIGÊNCIA
Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação.
Rio de Janeiro, 05 de agosto de 2008.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
 
11. ANEXOS
Anexo I - Formulário de Proposta de Concessão de Suprimento de Fundos
Anexo II - Formulário de Prestação de Contas de Suprimento de Fundos
Anexo III - Requisição de Materiais e Pequenos Serviços por Suprimento de Fundos

*
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
710122004汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020 
Estabelecer critérios para a utilização de veículos na Agência Nacional do Cinema-ANCINE, a fim de evitar a ocorrência de situações que comprometam a regularidade dos procedimentos pertinentes, bem como a conduta regular dos agentes públicos em exercício no órgão. 
1. OBJETIVO
Estabelecer critérios para a utilização de veículos na Agência Nacional do Cinema - ANCINE, a fim de evitar a ocorrência de situações que comprometam a regularidade dos procedimentos pertinentes, bem como a conduta regular dos agentes públicos em exercício no órgão.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
Esta norma se aplica no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE. 
3. VEÍCULOS DE TRANSPORTE DE SERVIDORES A SERVIÇO
3.1 Os veículos - classificados em tipo 1 e tipo 2 - de Transporte de Servidores a Serviço são utilizados no desempenho de atividades externas do Órgão, para transportes de servidores, materiais, documentos e pequenas cargas, e de colaboradores em geral, para atender a demanda no escritório Central do Rio de Janeiro e no escritório Sede em Brasília.
3.2 O Transporte de Servidores a Serviço pode ser de caráter sistemático e eventual.
3.3 O transporte de caráter sistemático é o realizado diariamente, com destino e horário iguais.
3.3.1 O Gerente Administrativo estabelecerá horários para saídas diárias com os mesmos destinos para os casos em que haja regularidade dessas saídas, devendo divulgá-los para as Unidades da ANCINE e tentar ajustar a esses horários, sempre que possível, as saídas com destinos coincidentes ou que, por se dar em um mesmo horário e com destino próximo, delas possam decorrer. 
3.3.2 As Unidades requisitantes deverão, sempre que possível, informar as saídas previstas para a semana, de modo a propiciar ao servidor responsável pela administração dos serviços de transportes um melhor planejamento de horários de saídas.
3.4 O transporte de caráter eventual ocorre quando as saídas não podem ser ajustadas às de caráter sistemático por conta de sua urgência ou porque o destino é incompatível.
3.4.1 Terão prioridade as requisições de saídas eventuais apresentadas ao servidor responsável pela administração dos serviços de transportes até o final do expediente do dia anterior, exceto o de comprovada urgência, autorizada pelo Gerente Administrativo.
3.5 Para o transporte de servidores a serviço serão utilizados veículos da frota de empresa contratada pela ANCINE para prestação de serviços terceirizados e conduzidos por motoristas habilitados, contratados pela própria empresa.
4. PROCEDIMENTOS PARA UTILIZAÇÃO DE VEÍCULOS DE SERVIÇO PARA TRANSPORTE DE SERVIDORES A SERVIÇO
4.1 As requisições para Transporte de Servidores a Serviço deve ser efetuada por intermédio do formulário Solicitação para Saída de Veículo (ANEXO I), que estará disponível na Intranet no ícone e-transporte. 
4.2 As requisições para Transporte de Servidores a Serviço, em caráter eventual, deverão especificar as características do serviço demandado, inclusive roteiro, número de servidores a serem transportados e tempo previsível de utilização do veículo.
4.3 O servidor responsável pela administração dos serviços de transportes buscará conciliar os atendimentos de Transporte de Servidores a Serviço, de maneira a melhor aproveitar os recursos disponíveis no setor.
4.4 Quando da impossibilidade de atendimento à solicitação de Transporte de Servidores a Serviço na forma requerida, caberá ao servidor responsável pelo transporte orientar o usuário sobre as alternativas existentes.
4.5 Fica limitado a 30 (trinta) minutos o período em que o veículo pode aguardar o servidor nos locais em que precise permanecer, podendo esse tempo ser estendido pelo servidor responsável pela administração dos serviços de transportes, inclusive mediante comunicação telefônica com o motorista.
4.6 Em caráter excepcional, o Secretário de Gestão Interna poderá autorizar o atendimento emergencial do transporte de servidores terceirizados, colaboradores em geral ou o transporte para fora dos limites do Rio de Janeiro.
4.7 O atendimento às solicitações deve levar em consideração a racionalização do uso dos veículos, a economia e a redução de despesas e custos operacionais para a ANCINE.
5. PROIBIÇÕES
5.1 É proibida a utilização dos veículos de serviço para transporte de servidores a serviço para fim diverso da sua finalidade e, especialmente, nos seguintes casos: 
a) Transporte para casas de diversões, supermercados, estabelecimentos comerciais e de ensino, exceto quando em objeto de serviço;
b) Em excursões ou passeios, exceto em visitações oficiais, atividades culturais ou educacionais de interesse do serviço, devidamente autorizada pelo Secretário de Gestão Interna;
c) Aos sábados, domingos ou feriados, salvo para desempenho de encargos inerentes aos serviços públicos;
d) No transporte de familiares do servidor, exceto no atendimento médico, por impossibilidade de locomoção; e
e) No transporte de pessoas estranhas ao serviço público, exceto quando atuarem no interesse das atividades peculiares da ANCINE, devidamente autorizadas pelo Secretário de Gestão Interna.
6. CONTROLE DE SAÍDAS E CUSTO OPERACIONAL
6.1 Para o acompanhamento e controle das ocorrências e despesas dos veículos em trânsito será preenchido o formulário Solicitação para Saída de Veículo (ANEXO I).
6.2 As Solicitações para Saída de Veículo, serão entregues ao motorista escalado para o atendimento, que preencherá todos os campos sob sua responsabilidade, incluindo nome e assinatura.
6.3 Os veículos terão a quilometragem registrada pelo servidor responsável pela administração dos serviços de transportes quando da saída do veículo e quando de seu retorno.
6.4 No primeiro dia de cada semana deverão ser arquivadas todas as Solicitações para Saída de Veículos relativas à semana anterior, com vistas à apuração do custo operacional.
6.5 O servidor responsável pela administração dos serviços de transportes anotará em formulário próprio, diariamente, dados pertinentes a cada um dos veículos utilizados pela ANCINE, consolidando essas informações mensalmente no formulário Controle Mensal para Saída de Veículo (ANEXO II), que demonstra o custo operacional mensal por veículo.
7. DISPOSIÇÕES GERAIS
7.1 O uso irregular dos veículos deve ser apurado na forma da legislação pertinente, por solicitação do Gerente Administrativo, visando o esclarecimento dos fatos e punição dos responsáveis. 
7.2 O veículo do Tipo 1 será utilizado preferencialmente pelo Diretor-Presidente e terá as seguintes características:
Tipo 1 – Veículo para transporte de passageiros, cor escura, 04 (quatro) portas, com no máximo 01 (um) ano de uso; motor de 2.000 a 2.200 cilindradas, equipado com ar condicionado, direção hidráulica, movido a combustível renovável, conforme previsto na lei nº 9.660/98 e dotado de todos os equipamentos exigidos pelo CONTRAN.
7.3 O veículo do tipo 2 será utilizado para o atendimento das autoridades, de servidores a serviço, materiais, documentos e pequenas cargas e de colaboradores em geral terá a seguinte característica:
Tipo 2 – Veículo para transporte de passageiros, com no máximo 02 (dois) anos de uso; motor de no mínimo 1.000 cilindradas, equipado com ar-condicionado, movido a combustível renovável, conforme previsto na lei nº 9.660/98 e dotado de todos os equipamentos exigidos pelo CONTRAN.
7.4 Os casos omissos e as dúvidas com relação a esta Norma serão resolvidos pela Diretoria Colegiada com assessoramento da Secretaria de Gestão Interna. 
8. REFERÊNCIA NORMATIVA
• Decreto nº 99.188, de 17 de março de 1990, publicado no DOU – Seção I de 19 de março de 1990;
• Instrução Normativa MARE nº 9 de 26 de agosto de 1994, publicada no DOU de 02 de setembro de 1994 e republicada no DOU de 19 de junho de 1997.
9. VIGÊNCIA
Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Interno da ANCINE.
Rio de Janeiro, 27 de abril de 2004.

GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente

Anexos

*
]"汉 2004汉 2004汉710汉False汉ANCINE
710112003汉"[
Revogada pela Resolução n.º 31, de 2009
Disciplinar as ações de capacitação de servidores no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, substituindo a versão anterior l da RDC 11, absorvendo-se as orientações constantes no Decreto n.º 5.707, de 2006.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o inciso III e IV do art. 6º do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e tendo em vista o disposto na Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001, na Lei Complementar n.º 73, de 10 de fevereiro de 1993, nas Leis n.º 4.320, de 17 de março de 1964, n.º 10.871, de 20 de maio de 2004, bem como o disposto nos Decretos n.º 5.707, de 23 de fevereiro de 2006, e n.º 6.114, de 15 de maio de 2007, aprovou as alterações na RDC 11, na Reunião Ordinária n.º 255/2008, realizada em 19 de fevereiro de 2008.
RESOLVE:
1. Disciplinar as ações de capacitação de servidores no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, substituindo a versão anterior l da RDC 11, absorvendo-se as orientações constantes no Decreto n.º 5.707, de 2006.
2. Adotar os seguintes conceitos para os diversos termos técnicos concernentes à capacitação, para efeitos desta RDC:
2.1 Capacitação - processo permanente e deliberado de aprendizagem, com o propósito de contribuir para o desenvolvimento de competências institucionais por meio do desenvolvimento de competências individuais.
2.2 Quadro de Pessoal Efetivo - composto por servidores pertencentes às carreiras criadas pela Lei nº 10.871, de 2004, ocupantes dos cargos de: Especialista em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual; Técnico em Regulação da Atividade Cinematográfica e Audiovisual; Analista Administrativo e Técnico Administrativo.
2.3 Quadro Específico - composto por servidores de outros órgãos que foram redistribuídos para a ANCINE e inseridos no Plano Especial de Cargos com base no disposto na Lei nº 11.357, de 2006.
2.4 Requisitados - Servidores ou empregados cedidos por outros órgãos ou entidades da Administração Pública para exercerem suas atribuições na ANCINE.
2.5 Exercício Descentralizado - são os servidores que, ocupando cargo comissionado ou não, exercem atribuições inerentes à sua carreira na ANCINE. 
2.6 Nomeados para Cargos Comissionados - são os servidores que exercem cargos de direção e assessoramento superiores.
2.7 Gestão por Competência - gestão da capacitação orientada para o desenvolvimento do conjunto de conhecimentos, habilidades e atitudes necessárias ao desempenho das funções dos servidores, visando ao alcance dos objetivos da instituição.
2.8 Eventos de Capacitação - cursos presenciais e a distância, aprendizagem em serviço, grupos formais de estudos, visitas técnicas, intercâmbios, estágios, seminários e congressos, inclusive como instrutor ou palestrante em casos específicos, que contribuam para o desenvolvimento e qualificação dos servidores e atendam aos interesses da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
2.9 Evento Técnico Externo - ETE - ação de capacitação promovida por instituição pública ou privada, que ofereça eventos abertos ao público.
2.10 Evento Técnico e Comportamental Interno - ETI - ação de capacitação promovida pela ANCINE.
2.11 Estudo de Idiomas - EID - ação que visa capacitar os servidores no domínio de idiomas considerados importantes para as atividades profissionais.
2.12 Programa de Desenvolvimento Gerencial - PDG - programa constando temas para o contínuo aprimoramento das práticas de Gestão.
2.13 Programa de Pós-Graduação - PPG - programa destinado a ocupantes de cargos de nível superior, que visa agregar conhecimentos sistematizados de alta complexidade aos servidores da ANCINE, visando à excelência dos níveis de resposta às demandas da regulação do setor.
2.14 Evento de Acompanhamento Externo - EAP - seminários, congressos, fóruns, feiras, visitas técnicas e assemelhadas, destinadas a apresentar inovações e manter os servidores em constante sintonia com temas e acontecimentos da atualidade.
2.15 Cursos de Curta Duração - são considerados cursos de curta duração aqueles com carga horária máxima de 80 horas/aula.
2.16 Cursos de Média Duração - são considerados cursos de média duração aqueles com carga horária acima de 80 e abaixo de 360 horas/aula.
2.17 Cursos de Longa Duração - são considerados cursos de longa duração aqueles com carga horária igual ou superior a 360 horas/aula.
2.18 Instrutoria Interna - ações de capacitação ministradas por servidores da ANCINE ou de outros órgãos ou entidades da Administração Pública, cujo conhecimento seja de interesse da Agência.
2.19 Ações de capacitação gratuitas - são aquelas para cuja participação do servidor não haja custo direto com inscrição, passagens ou diárias.
2.20 Ações de capacitação cuja contratação seja dispensada de licitação - são aquelas cujo valor de contratação é inferior ao limite legal estabelecido para a
dispensa de licitação, estabelecido pelo inciso II, art. 24 da Lei n.º 8.666/93. 
2.21 Ações de capacitação cuja contratação ultrapasse o limite de dispensa de licitação - são aquelas cujo valor de contratação ultrapasse o limite de dispensa de licitação, observados os procedimentos legais específicos para cada caso, estabelecidos pelo inciso II, art. 24 da Lei n.º 8.666/93.
2.22 Ações de capacitação no exterior - são aquelas que, independente do valor, são realizadas fora do Brasil e são consideradas de elevado interesse para a ANCINE.
2.23 Eventos de Atualização - São seminários, congressos, fóruns, feiras, visitas técnica e assemelhada, cujo propósito é apresentar inovações concernentes à área de atuação do servidor ou tema de interesse da ANCINE.
2.24 Ações de Auto-Desenvolvimento - referem-se a participações em eventos diretamente por interesse do servidor, fora do horário do expediente, sem a participação financeira da ANCINE, cujo teor agregue valor ao desempenho do cargo ocupado.
2.25 Formulário de Requisição de Participação em Capacitação - RPC - é o formulário que autoriza a participação do servidor em capacitação com ônus para a ANCINE, constante no Anexo I, a tramitar, preferencialmente, de forma eletrônica.
2.26 Relatório de Participação em Eventos de Capacitação - REPEC - é o modelo de documento que o servidor deverá apresentar obrigatoriamente após a participação nas ações de capacitação (Anexo II).
2.27 Termo de Compromisso para servidor participante de curso de média ou longa duração - formulário de preenchimento obrigatório pelo servidor participante do curso de média ou longa duração, onde é firmado o compromisso de que havendo solicitação, por sua iniciativa, de exoneração ou desligamento da ANCINE no período equivalente à ação de capacitação, contado a partir do término do evento, caberá ao servidor ressarcir à ANCINE os valores despendidos pela mesma (Anexo III).
DAS DIRETRIZES
3. Definir como diretrizes do processo de capacitação dos servidores da ANCINE:
3.1 Assegurar oportunidade para a participação dos servidores efetivos em pelo menos 40 (quarenta) horas de Ações de Capacitação por exercício, apoiados ou organizados pela Agência.
3.2 O limite de participação em eventos de média duração é de uma vez a cada dois exercícios, exceto se houver uma necessidade do serviço justificada pela chefia e aprovada pela Diretoria Colegiada.
3.3 Nenhum servidor participará de curso de longa duração subsidiado pela ANCINE, antes de decorridos dois anos de conclusão do anterior, tendo sempre prioridade os que participaram há mais tempo ou não participaram ainda.
3.4 O servidor que participar de evento de longa duração não poderá participar de evento de média duração concomitantemente, exceto programas de estudo de idiomas. 
3.5 Os servidores do quadro efetivo serão qualificados, progressivamente, para o exercício de atividades de direção e assessoramento.
3.6 As ações de capacitação serão avaliadas permanentemente.
3.7 O Plano Anual de Capacitação será elaborado com as definições dos temas e as metodologias a serem utilizadas, até o final do mês de dezembro do ano anterior à sua implementação.
3.8 O Cronograma de ações de capacitação será divulgado na ANCINET e por mensagem eletrônica, de forma a assegurar o conhecimento prévio a todos os servidores.
3.9 As iniciativas de capacitação promovidas pela ANCINE, mediante o aproveitamento de habilidades e conhecimentos de servidores de seu próprio quadro de pessoal, serão incentivadas e apoiadas por todos os titulares de cargos comissionados.
3.10 A participação do servidor em ações de educação continuada, entendida como a oferta regular de cursos para o aprimoramento profissional, ao longo de sua vida funcional, será estimulada por todos os titulares de cargos comissionados da ANCINE. 
3.11 As atividades de capacitação serão planejadas tendo como fim o aprimoramento das competências dos servidores e serão consideradas como requisito para a progressão e a promoção funcional do servidor na sua carreira.
3.12 Caberá às chefias imediatas dar oportunidade e acompanhar a aplicação dos conhecimentos e habilidades adquiridas nas ações de capacitação a serem consideradas na avaliação de desempenho do servidor.
3.13 Serão oferecidos cursos de ambientação ou de formação, respeitadas as normas específicas aplicáveis a cada carreira ou cargo, aos servidores que ingressarem no setor público, inclusive àqueles sem vínculo efetivo com a administração pública. 
3.14 O curso de ambientação deverá ser realizado nas instalações da ANCINE, mediante o aproveitamento de habilidades e conhecimentos de servidores de seu próprio quadro e com duração mínima de 20 horas, em no máximo 60 (sessenta) dias após a entrada do servidor em exercício.
3.15 No caso de eventos externos de aprendizagem, serão priorizados os cursos ofertados pelas escolas de governo, favorecendo a articulação entre elas, e visando à construção de sistema de escolas de governo da União, a ser coordenado pela Escola Nacional de Administração Pública - ENAP.
DOS CRITÉRIOS
4. Estabelecer os Critérios de participação em eventos de capacitação:
4.1 A participação de servidor em ações de capacitação, com ônus financeiro para a ANCINE, seja por pagamento de inscrição, de passagens e diárias ou ainda por liberação de jornada de trabalho, somente poderá ser efetivada mediante o atendimento dos seguintes pré-requisitos:
a) para as ações de curta duração e programas de estudo de idiomas - EID poderão participar os Servidores do Quadro de Pessoal Efetivo, do Quadro Específico, nomeados para Cargo Comissionado, Requisitado e de outras carreiras em exercício descentralizado na ANCINE;
b) para as ações de média e longa duração, exceto programas de estudo de idiomas - EID, poderão participar os servidores que estiverem em exercício na ANCINE há pelo menos 6 (seis) meses, com direito de preferência na seguinte ordem:
I - Quadro Efetivo,
II - Quadro Específico,
III - nomeado para cargo de natureza especial ou cargo comissionado de níveis CD I, CD II, CGE I, CGE II, CA I e CA II, e
IV - requisitado e de outras carreiras em exercício descentralizado na ANCINE;
c) poderá participar dos cursos relacionados ao Programa de Pós-Graduação - PPG, os servidores ocupantes de cargos de nível superior e dos cargos de CD I, CD II, CGE I, CGE II, CA I e CA II;
d) a Diretoria Colegiada decidirá sobre casos específicos de comprovado interesse para a ANCINE;
e) o servidor interessado em participar de cursos de nível de pós-graduação, em gestão ou área correlata às atribuições da ANCINE, oferecidos por instituição de ensino superior, deverá apresentar proposta que será avaliada pela GRH e apreciada pela Diretoria Colegiada, atendidos ainda os seguintes requisitos:
I - o curso pretendido esteja inserido em área cuja avaliação seja igual ou superior a cinco, de acordo com a classificação da CAPES;
II - o servidor seja aprovado no exame de seleção da Instituição de Ensino;
III - a inscrição seja feita pelo próprio servidor;
 IV - não estiver respondendo a inquérito administrativo disciplinar;
f) quando em licença ou fruição de férias, excluída a licença para capacitação, o servidor não poderá participar de evento de capacitação de curta duração;
g) o cumprimento da carga horária estipulada pelo curso de média ou longa duração é da exclusiva responsabilidade do servidor, esteja ele em férias ou afastado por qualquer natureza.
h) o servidor deverá ter cumprido as obrigações assumidas em ações de capacitação anteriores;
i) deverá haver correlação entre o conteúdo programático da ação pretendida e as atividades e responsabilidades que são, ou poderão ser, atribuídas ao servidor a ser indicado;
j) a participação em ações de capacitação fora da cidade de exercício do servidor somente será autorizada caso não haja oferta semelhante no mercado local;
l) as ações de capacitação propostas não contempladas no Plano de Capacitação da ANCINE serão analisadas pela Gerência de Recursos Humanos - GRH observando-se: relevância, pertinência, compatibilidade com as atividades e finalidades da agência e demais critérios dispostos nesta RDC, estando sua realização condicionada à existência de disponibilidade orçamentária para este fim;
m) as horas despendidas em capacitação de direto interesse da ANCINE, realizados durante o expediente, serão consideradas de efetivo exercício, não sendo objeto de compensação;
n) participação em eventos de longa duração de interesse do servidor e que obteve a autorização da ANCINE, devidamente publicado no Boletim de Serviço, para freqüência em horário de expediente, com ressarcimento parcial ou não, deverá ter o seu horário compensado;
o) capacitação fora do horário do expediente não será levada à conta de compensação, sendo considerado o interesse e a disposição do servidor na avaliação de desempenho e para promoção e progressão.
 4.2 O orçamento anual destinado à capacitação será coordenado pela GRH, que: 
a) fará o agrupamento, no caso de mais de uma solicitação para a mesma ação, em um único processo. O somatório total dos custos com as inscrições indicará os critérios e procedimentos a serem adotados e cumpridos, devendo ser levado à deliberação da Diretoria Colegiada, no caso de ultrapassar o valor máximo a que se refere o item 2.21;
b) considerará despesa integral para os cursos de média e longa duração, especialmente formatados pela ANCINE, e executados por instituição contratada, exceto curso de idiomas, quando poderá haver co-participação do servidor;
c) analisará a documentação a ser apresentada pelos servidores autorizados pela Diretoria Colegiada a participar de cursos de pós-graduação, oferecidos por instituição de ensino superior, quais sejam:
I - comprovante de pagamento, devidamente atestado, para instrução do processo de ressarcimento de 75% (setenta e cinco por cento) do valor mensal efetivamente pago, e
II - o Termo de Compromisso, citado no item 2.27, comprometendo-se a ressarcir ao erário todo o investimento efetuado, no caso de desligamento voluntário.
d) instruirá processo, no caso de desligamento do servidor da ANCINE durante a vigência do curso, sob qualquer circunstância, ficando a ANCINE desobrigada de fazer o ressarcimento das parcelas seguintes;
e) proporá à Diretoria Colegiada, via SGI, o percentual de participação do servidor no programa de Estudo de Idioma - EID;
f) observará que o orçamento destinado à capacitação seja preferencialmente destinado aos servidores do Quadro Efetivo e do Quadro Específico, observadas as disposições contidas no Plano Anual de Capacitação. 
DOS PROCEDIMENTOS
5. Estabelecer como procedimentos no processo de capacitação: 
5.1 Quanto às Ações de Capacitação de iniciativa individual, fora do expediente e sem a anuência da ANCINE:
a) o servidor que, em busca do seu auto-desenvolvimento, vier a participar de ações de capacitação em conhecimentos que possuam vinculação com as atividades da ANCINE, poderá requerer registros na ficha funcional e no Banco de Talentos;
b) o servidor encaminhará à GRH, anexado ao requerimento, cópia do certificado, declaração de participação do curso ou documentação equivalente emitida pela entidade realizadora, de forma a constar o conteúdo da capacitação; e 
c) a GRH analisará o pleito e dará o parecer técnico final quanto ao registro dos dados, justificando no caso de indeferimento, com oportunidade para recurso a ser avaliado pelo Secretário de Gestão Interna.
5.2 Quanto às Ações de Capacitação gratuitas:
a) o servidor preencherá a requisição constante no Anexo I e, após a assinatura da chefia imediata, encaminhá-la-á à GRH por meio físico ou eletrônico. Enquanto não houver um sistema específico, será acatada a mensagem com o texto inserido como conteúdo, enviado pela chefia imediata à caixa corporativa da GRH, com cópia para o servidor interessado;
b) a GRH imprimirá o documento e o inserirá em processo apropriado, visando garantir todos os registros e controles necessários. 
c) a inclusão da informação na ficha cadastral do servidor se dará após a entrega de cópia do certificado ou declaração de participação do curso ou documentação equivalente emitida pela entidade realizadora;
d) poderá haver indeferimento da participação, nos casos em que haja um número de interessados que inviabilize a execução das atividades profissionais diárias; 
e) na hipótese da alínea “d”, a decisão sobre quem serão os participantes será do titular da unidade;
f) em qualquer caso será observada a necessidade do serviço; 
g) após a conclusão da ação de capacitação, o participante encaminhará à GRH a comprovação de sua participação e o Relatório de Participação em Eventos de Capacitação constante no Anexo II.
5.3 Quanto às ações de capacitação cuja contratação seja dispensada de licitação:
a) o servidor preencherá o formulário RPC, submeterá à concordância da chefia imediata e o encaminhará à GRH para análise e procedimentos, com antecedência mínima de dez dias a contar da data de início do evento; 
b) após aprovação, a GRH encaminhará à Gerência de Planejamento e Orçamento - GPO para análise da disponibilidade de recursos orçamentários;
c) não havendo disponibilidade, a área demandante será informada;
d) havendo disponibilidade, a documentação será encaminhada para abertura de processo;
e) havendo mais de uma solicitação sobre o mesmo evento, a GRH fará o agrupamento em um único processo e procederá à análise técnica, com o devido enquadramento legal;
f) caso o número de servidores interessados pelo mesmo evento seja igual ou superior a 10% (dez por cento) do número de servidores ativos na ANCINE, será gerada uma Proposta de Ação para deliberação da Diretoria Colegiada;
g) a GRH, após o registro, encaminhará o processo ao Secretário de Gestão Interna - SGI para autorização da emissão de Nota de Empenho; 
h) após a autorização do SGI, o processo será encaminhado à GPO que emitirá a Nota de Empenho e informará à GRH para a operacionalização da execução das demais condições necessárias à ação de capacitação solicitada;
i) caberá à unidade solicitante adotar providências relacionadas às passagens e diárias;
j) caberá à GRH a efetivação da inscrição;
l) após a conclusão da ação de capacitação, o participante encaminhará à GRH a comprovação de sua participação e o Relatório de Participação em Eventos de Capacitação, conforme Anexo II.
 5.4 Quanto a ações de capacitação cuja contratação ultrapasse o limite de dispensa de licitação:
a) o procedimento adotado será o mesmo do item 5.3, alíneas “a” a “d”;
b) a GRH instruirá o processo seguindo a legislação vigente com o devido enquadramento legal e encaminhará para apreciação da Procuradoria-Geral que o restituirá com o seu parecer;
c) considerando o trâmite mais extenso, o prazo dessa solicitação deverá ser de pelo menos 30 (trinta) dias antes da data do início do evento;
d) após o parecer da Procuradoria, e atendidas às eventuais recomendações, o processo será encaminhado à deliberação da Diretoria Colegiada;
e) a Decisão da Diretoria Colegiada será comunicada à área demandante e ao servidor pela GRH.
5.5 Quanto a ações de capacitação no exterior:
a) o interesse deverá ser justificado pelo servidor e avaliada a pertinência pela chefia;
b) as qualificações e participação do servidor nas atividades da ANCINE deverão ser detalhadas;
c) a GRH elaborará o parecer técnico para subsidiar a Decisão da Diretoria Colegiada;
d) o procedimento adotado será o mesmo do item 5.4, independente do custo do investimento;
e) após a aprovação pela Diretoria Colegiada, providenciar-se-á junto ao Ministério da Cultura - MINC a autorização do afastamento do servidor e posterior publicação no Diário Oficial da União. 
DA INSTRUTORIA INTERNA
6. Considera-se Instrutoria Interna, gerando o direito ao recebimento da Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso, o desempenho eventual do servidor nas seguintes atividades:
a) curso de formação, curso de desenvolvimento ou de treinamento para servidores, regularmente instituído no âmbito da Administração Pública Federal; 
b) banca examinadora ou de comissão para exames orais, análise curricular, correção de provas discursivas, elaboração de questões de provas ou para julgamento de recursos intentados por candidatos;
c) logística de preparação e de realização de curso, concurso público, envolvendo atividades de planejamento, coordenação, supervisão, execução e avaliação de resultado, quando tais atividades não estiverem incluídas entre as suas atribuições permanentes; e
d) aplicação, fiscalização ou avaliação de provas de concurso público ou supervisão dessas atividades.
6.1 Consideram-se como atividade de instrutoria: ministrar aulas, realizar atividades de coordenação pedagógica e técnica, elaborar material didático e atuar em atividades similares ou equivalentes em outros eventos de capacitação, presenciais ou a distância, observando-se o que dispõe o Decreto n.º 6.114/07.
6.2 A Gratificação não será devida pela realização de treinamentos em serviço ou por eventos de disseminação de conteúdos relativos às competências das unidades organizacionais, como por exemplo, o treinamento em exercício do servidor recém-empossado ou transferido ou a servidores de outras áreas. 
6.3 A Gratificação será paga ao servidor por hora trabalhada, em tabela a ser divulgada pela GRH observado o intervalo entre os limites estabelecidos no decreto regulamentador da gratificação e 90% (noventa por cento) deste valor, em razão do vencimento-base referente ao exercício específico.
6.4 O valor a ser pago será definido levando-se em consideração a natureza e a complexidade da atividade, a formação acadêmica, a experiência comprovada ou outros critérios estabelecidos pela GRH.
6.5 O pagamento será feito por hora-aula. O somatório das horas-aula de cada instrutor interno e sua forma de pagamento deverão observar o limite e o critério legal. 
6.6 Para fins de desempenho das atividades de instrutoria interna, o servidor deverá possuir compatível ou comprovada experiência profissional na área de atuação a que se propuser.
6.7 O servidor da ANCINE que vier a ser convidado para atuar como Instrutor Interno em outros órgãos ou entidades da Administração Pública terá a sua liberação analisada pela GRH e, se for o caso, autorizada pelo Diretor-Presidente, observando-se: 
a) a pertinência do tema para a ANCINE; 
b) a demanda de trabalho na área de atuação do servidor;
c) o relacionamento intra-órgãos;
d) a ocorrência ou não de pagamento da Gratificação pelo órgão que expressou o convite;
e) a devida compensação, na hipótese de pagamento das horas não-trabalhadas na ANCINE;
f) as despesas com passagens e diárias correrão às expensas do órgão ou entidade que expressou o convite;
g) a devida publicação no Boletim de Serviço. 
6.8 Havendo interesse da ANCINE em autorizar a ida, a outro órgão ou entidade, de um de seus servidores para participar como palestrante em tema que diga respeito às suas atividades, o trabalho será considerado relevante, sendo publicado e registrado nos assentamentos funcionais, com pontuação para desenvolvimento na carreira. Neste caso, não haverá compensação de horário nem pagamento da Gratificação a que se refere o caput do item 6.
 6.9 A Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso somente será paga se as atividades referidas nos incisos do caput deste item forem exercidas sem prejuízo das atribuições do cargo de que o servidor for titular, devendo ser objeto de compensação de carga horária quando desempenhadas durante a jornada de trabalho; 
6.10 A Gratificação por Encargo de Curso ou Concurso não se incorpora ao vencimento ou salário do servidor para qualquer efeito e não poderá ser utilizada como base de cálculo para quaisquer outras vantagens, inclusive para fins de cálculo dos proventos da aposentadoria e das pensões.
7. Estabelecer como competência da GRH a manutenção de cadastro atualizado com as capacitações gerais e específicas dos servidores aptos a participar na prestação de serviços de Instrutoria em curso de formação de carreiras, curso de desenvolvimento e aperfeiçoamento, cursos técnicos, curso gerencial, curso de pós-graduação, orientação de monografia, coordenação técnica e pedagógica, elaboração de material didático, elaboração de material multimídia para curso a distância, atividade de conferencista ou palestrante em evento de capacitação, exame oral, análise curricular, correção de prova discursiva, elaboração de questão de prova, julgamento de recurso, análise crítica de questão de prova, julgamento de concurso de monografia, planejamento, coordenação, supervisão, execução, aplicação e fiscalização de provas, tutoria em curso a distância entre outros, conforme a necessidade e o planejamento da Agência. 
7.1 A GRH selecionará servidor-instrutor interessado, pelo critério de capacitação e competência, observando-se, na hipótese de dois ou mais servidores possuírem esses critérios de forma semelhante, a busca da igualdade de oportunidade, alternando-os nos eventos, sempre que possível, com a utilização de sorteio, se for o caso, observando-se sempre o interesse do serviço, como condição primordial, e o desempenho anterior como instrutor.
7.2 A GRH, em conjunto com o instrutor, determinará o objetivo do ensino; conteúdo programático; metodologia a ser aplicada, quando for o caso; critérios e instrumentos para avaliação da aprendizagem; material didático-pedagógico e recursos instrucionais necessários; total de horas-aula; número máximo de participantes por turma e outras informações julgadas necessárias.
7.3 A GRH adotará todas as providências necessárias para a observância dos critérios legais aplicáveis.
7.4 Poderão candidatar-se a instrutor no âmbito da ANCINE, os servidores ocupantes do Quadro Efetivo, do Quadro Específico, requisitados ou servidores de outros órgãos ou entidades da Administração Pública, cujo conhecimento seja de interesse da Agência. 
7.5 Competirão ao instrutor interno a preparação e a efetiva realização das aulas do curso, cabendo-lhe compensar as horas não trabalhadas nas suas atividades normais no prazo máximo de um ano. 
7.6 A GRH comunicará o período do curso formalmente à chefia imediata do servidor instrutor, em prazo igual ou superior a 15 (quinze) dias anteriores à data prevista para início do curso.
7.7 Havendo retribuição de Gratificação, cada hora despendida na prestação de instrutoria interna, por servidor da ANCINE, será computada, como hora/capacitação, uma única vez nos casos de mesmo conteúdo programático em eventos repetidos. 
7.8 Não havendo retribuição de Gratificação, cada hora despendida na prestação de instrutoria interna, por servidor da ANCINE, será computada, como hora/capacitação em dobro, uma única vez nos casos de mesmo conteúdo programático em eventos repetidos. 
DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
8. É de responsabilidade da Unidade solicitante a operacionalização da execução das condições necessárias à ação de capacitação solicitada, quais sejam, a emissão da RPC e ciência do REPEC.
8.1 Após o término do evento, os participantes deverão encaminhar à GRH, no prazo máximo de 05 (cinco) dias úteis, o REPEC, preenchido e assinado pelo titular da unidade de lotação do servidor. 
8.2 A aprovação da participação do servidor em novo evento de capacitação estará condicionada ao cumprimento de todas as obrigações, por parte do servidor, dos seus deveres em relação a eventos anteriores. 
9. É de responsabilidade da GRH, quadrimestralmente, produzir e divulgar na ANCINET relatório atualizado constando a participação dos servidores em eventos de capacitação, o total de horas correspondentes às ações de capacitação por exercício, total de horas acumuladas no exercício e valores despendidos por servidor. 
10. As informações do item 9 deverão constar no cadastro individual e no Banco de Talentos, de onde será possível a pesquisa do servidor com o perfil mais adequado para o desempenho de determinado trabalho. 
11. Ações de capacitação terão prioridade na pauta das reuniões de Diretoria Colegiada e sua retirada da pauta deverá ser motivada, observando-se nova inclusão na pauta seguinte.
12. No Plano Anual de Capacitação constará percentual para cada ação de capacitação, observado o plano estratégico e a disponibilidade orçamentária, tendo como prioridades:
a) ações de capacitação continuadas - Externas e Internas;
b) cursos técnicos e comportamentais, de interesse corporativo ou específicos;
c) cursos de formação;
d) cursos de ambientação;
e) longa e média duração institucional;
f) cursos de atualização e aperfeiçoamento gerencial;
g) longa e média duração não institucional, com participação parcial da ANCINE.
13. Os casos omissos serão submetidos à deliberação da Diretoria Colegiada.
14. Este texto substitui a versão anterior da RDC n.º 11, passando a vigorar a partir da data de sua publicação, revogando-se as disposições em contrário.
Rio de Janeiro, 19 de fevereiro de 2008
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente

Anexos

*
]"汉 2003汉 2003汉710汉False汉ANCINE
710102003汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Estabelecer normas que regulamentam a concessão de diárias e passagens, aos servidores da Agência Nacional do Cinema – ANCINE, nas viagens a serviço, no País.
1 - OBJETIVO
Estabelecer normas que regulamentam a concessão de diárias e passagens, aos
servidores da Agência Nacional do Cinema - ANCINE, nas viagens a serviço, no
País.
2 - CAMPO DE APLICAÇÃO
Na Agência Nacional de Cinema - ANCINE.
3 - CONCEITOS
3.1 VIAGENS A SERVIÇO
São os deslocamentos motivados por necessidades de serviços, da localidade onde o servidor exerce as suas funções para outro ponto do território nacional.
3.2 DESPESAS DE VIAGEM
Referem-se às despesas incorridas durante as viagens a serviço, decorrentes de hospedagem, alimentação e transporte urbano.
3.3 SEDE
Entende-se por sede a localidade em que o servidor tem o efetivo exercício das suas funções.
3.4 CONCESSÃO DE TRANSPORTE E DIÁRIAS - CTD
É o formulário de preenchimento obrigatório para a concessão de transportes e diárias destinadas a indenizar as despesas decorrentes das viagens a serviço, cuja aprovação é do Diretor-Presidente, sendo permitida a delegação de competência.
3.5 DIÁRIAS
São os valores fixados pela Secretaria de Estado da Administração e do Patrimônio, conforme a categoria funcional, destinados a indenizar as despesas decorrentes das viagens a serviço, conforme anexo II.
3.6 DIÁRIA INTEGRAL
Refere-se ao valor fixado conforme a categoria funcional, destinado a indenizar as despesas de viagens a serviço, sempre que houver pernoite.
3.7 MEIA DIÁRIA
É a metade do valor fixado para a Diária Integral, sendo devida nas seguintes situações:
a) quando não houver pernoite fora da sede;
b) no dia do retorno do servidor à sede;
c) quando a hospedagem ocorrer em próprio da Fazenda Nacional ou de outro órgão ou entidade da Administração Pública;
d) quando o servidor for designado para compor equipe de apoio às viagens do Presidente ou Vice Presidente da República;
3.8 ADICIONAL
É o montante equivalente a 80% do valor básico da diária de nível superior, item “C”, destinado a cobrir despesas de deslocamento até o local de embarque e do desembarque ao local de trabalho ou de hospedagem e viceversa.
3.9 BOLETIM DE SERVIÇO
É o instrumento interno, através do qual são divulgados os atos de concessão de diárias.
3.10 COLABORADORES EVENTUAIS
Colaboradores Eventuais - são assim considerados: 
a) Pessoa que, não possuindo vínculo com a Administração Pública Federal, nem estando formalmente prestando serviço técnico-administrativo de forma continuada, for convidada a prestar algum tipo de colaboração, no país, em caráter transitório ou eventual, a serviço da ANCINE, observado o interesse público;
b) Empregado da Administração Pública Federal Indireta (Empresa Pública e Sociedade de Economia Mista) chamado a colaborar com a ANCINE para exercer atividades eventuais e transitórias e de curto período;
c) Servidor público de Estados e Municípios, não ocupante de cargo em comissão ou função de confiança na Administração Pública Federal;
4 - CRITÉRIOS E PROCEDIMENTOS
4.1 Solicitação das Diárias
4.1.1 As diárias deverão ser solicitadas mediante o preenchimento do formulário “Concessão de Transportes e Diárias - CTD”, conforme modelo no anexo I.
4.1.1.1 As CTD’s terão numeração sequencial, renovável a cada ano, pelas Unidades Administrativas solicitantes.
4.1.1.2 As CTD’s emitidas e que venham a ser canceladas, deverão ser encaminhadas à Gerência Administrativa (SGI), visando o controle numérico de emissão por Unidade solicitante.
4.1.1.3 As solicitações poderão ser propostas apenas pelos Diretores, Secretário de Gestão, Gerentes e Superintendentes das unidades organizacionais.
4.1.2 Após o preenchimento, a “CTD” deve ser encaminhada à Gerência Administrativa, para análise e conferência das informações. 
4.1.2.1 Estando o preenchimento correto, a Gerência Administrativa indicará mediante aposição de carimbo a realização da conferência, encaminhando-a para aprovação da autoridade competente.
4.1.2.2 Estando o preenchimento incorreto, o responsável pela análise na Gerência Administrativa, retornará a “CTD” à unidade solicitante, para as correções necessárias.
4.1.2.2.1 Após efetuadas as correções, a unidade solicitante deverá encaminhar a “CTD” corrigida à Gerência Administrativa, que efetuará nova conferência.
4.1.3 A “CTD”, devidamente aprovada, deverá ser encaminhada à Gerência de Orçamento e Finanças, para as providências relativas ao crédito em conta corrente do servidor, com a antecedência mínima de 24:00hs do início da viagem.
4.2 Concessão das Diárias
4.2.1 As diárias serão concedidas pelo Diretor-Presidente da ANCINE, mediante aprovação da “Concessão de Transportes e Diárias - CTD”, sendo permitida a delegação de competência.
4.2.1.1 A diária será concedida por dia de afastamento, sendo devida pela metade quando o deslocamento não exigir pernoite fora da sede, somente aos servidores e colaboradores eventuais. 
4.2.2 Não serão concedidas diárias aos servidores que se afastarem da sede de seu efetivo exercício para outra localidade cuja distância seja igual ou inferior a 120 km (cento e vinte quilômetros).
4.2.2.1 As situações excepcionais deverão ser expressamente justificadas, e submetidas à aprovação da Autoridade competente. 
4.2.3 Quando o afastamento iniciar-se a partir de Sexta-feira, bem como os que incluam sábados, domingos e feriados, as propostas de concessão de diárias deverão conter justificativa expressa para tal ocorrência. 
4.3 Pagamento das Diárias
4.3.1 As diárias serão pagas antecipadamente, de uma só vez, mediante crédito em conta corrente bancária do servidor. 
4.3.1.1 É vedado o pagamento de diárias com antecedência superior a 5 (cinco) dias da data prevista para o início da viagem. 
4.3.2 Nas viagens de caráter emergencial, as diárias poderão ser processadas no decorrer do afastamento. 
4.3.3 Nas viagens com duração superior a 15 (quinze) dias, as diárias somente poderão ser pagas parceladamente, sendo vedado o pagamento de uma só vez de 15 (quinze) ou mais diárias.
4.3.4 Nas viagens cuja duração se estenda por tempo superior ao previsto, desde que autorizada a prorrogação, o servidor terá direito às diárias correspondentes ao período prorrogado.
4.3.5 Nas viagens em que o servidor, na qualidade de assessor, estiver acompanhando titular de cargo de natureza especial, fará jus a diárias no mesmo valor atribuído à autoridade acompanhada. 
4.3.6 Aos colaboradores eventuais e aos contratados por prazo determinado, será devida diária de nível “c” e “d”, da tabela de diárias no País - Pessoal Civil, fixada pela Secretaria de Estado da Administração e do Patrimônio (anexo II), considerando-se como regra para atribuição do limite, o grau de escolaridade do beneficiário, que fará jus, ainda, ao adicional de deslocamento.
4.3.7 É vedado o pagamento de diárias a bolsistas e estagiários, sendo a concessão devida somente aos servidores da Administração Direta, das Autarquias, das Fundações Públicas Federais e Colaboradores Eventuais.
4.4 Restituição de Diárias
4.4.1 O servidor deverá restituir em até 5 (cinco) dias contados da data do seu retorno à sede, as diárias recebidas em excesso. 
4.4.2 Deverão ser restituídas em até 5 (cinco) dias, as diárias recebidas pelo servidor quando, por qualquer circunstância a viagem não se realizar. 
4.5 Controle da Concessão de Diárias 
É de responsabilidade das Gerências Administrativa e de Orçamento e Finanças exercer o efetivo controle dos processos de concessão de diárias, e adotar as providências necessárias ao cumprimento dos critérios e procedimentos estabelecidos.
4.6 Divulgação da Concessão de Diárias
É de responsabilidade da Gerência de Recursos Humanos, a divulgação mensal dos atos de concessão de diárias, através do Boletim de Serviço da ANCINE, com base nas informações fornecidas pela Gerência de Orçamento e Finanças.
4.7 Relatório Demonstrativo das Diárias Concedidas
A Gerência de Orçamento e Finanças emitirá até o 5º dia útil do mês subsequente, demonstrativo mensal das diárias concedidas, conforme o anexo II, e os encaminhará ao Diretor-Presidente da ANCINE. 
4.8 Concessão de Passagens no País
4.8.1 As passagens serão concedidas pelo Diretor-Presidente da ANCINE, mediante aprovação da “Concessão de Transportes e Diárias - CTD”, sendo permitida a delegação de competência;
4.8.2 A viagem deve ser programada com antecedência mínima de dez dias; 
4.8.3 A emissão dos bilhetes será realizada pela agência de viagens contratada, a partir da reserva solicitada pelo servidor formalmente designado; 
4.8.4 Somente serão concedidas novas passagens, ao servidor ou colaborador eventual, que não estiverem em débito com as prestações de contas anteriores.
4.8.5 As solicitações poderão ser propostas apenas pelos Diretores, Secretário de Gestão, Gerentes e Superintendentes das unidades organizacionais.
 4.9 Prestação de Contas de Passagens
O servidor deverá apresentar, no prazo máximo de cinco dias, contado do retorno da viagem, os canhotos dos cartões de embarque, visando compor o processo de prestação de contas.
 4.10 Disposições Finais
4.10.1 As viagens de servidores para representação em feiras, festivais e afins, com exceção daquelas para capacitação e treinamento, serão permitidas quando os colaboradores forem convidados oficialmente para participar em mesa de debates, fórum, workshop, seminários etc., naqueles eventos, com autorização prévia do Diretor-Presidente. 
4.10.2 São consideradas ações de treinamento e desenvolvimento a participação de funcionários da ANCINE em congressos, cursos, seminários e/ou eventos técnicos/científicos qualificados, internos e/ou externos, que visem o aperfeiçoamento ou a qualificação do corpo técnico, inclusive como expositor/palestrante.
4.10.3 Quando a ação de treinamento e desenvolvimento envolver viagem no país, é de responsabilidade da Unidade solicitante a operacionalização da execução das condições necessárias, como a emissão da CTD (Concessão de Transporte e Diárias), cabendo a SGI/GRH proceder com a inscrição. 
4.10.4 Responderão solidariamente pelos atos praticados em desacordo com o disposto nesta norma a autoridade proponente, ordenador de despesas e o servidor que houver recebido as diárias.
5. REFERÊNCIAS
5.1 - Decreto n.º 343/91 de 19/11/91.
5.2 - Decreto n.º 1656/95 de 03/10/95.
5.3 - Portaria n.º 98 de 17/07/2003 (M.P.O.G).
6. VIGÊNCIA
Esta Norma entrará em vigor na data da sua publicação.
Rio de Janeiro, 14 de agosto de 2003.

GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente

Anexos

*
]"汉 2003汉 2003汉710汉False汉ANCINE
71092003汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Altera a Resolução de Diretoria Colegiada n.º 03, de 12 de novembro de 2002, que dispõe sobre o processo de apreciação, pela Diretoria Colegiada, dos projetos de produção e co-produção de obras audiovisuais realizados com recursos incentivados, delega competência para a aprovação dos mesmos e dá outras providências.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso de suas atribuições e tendo em vista o disposto no inciso XI, do art. 7º da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 6 de setembro de 2001 e no inciso II, do art. 6º, do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, resolve:
Art. 1º As propostas de aprovação de solicitações dos interessados em projetos de produção e co-produção de obras audiovisuais realizados com recursos incentivados deverão ser submetidas à deliberação da Diretoria Colegiada da ANCINE, com exceção daquelas objeto da delegação de competência constante na Decisão de Diretoria Colegiada n.º 32, de 31.01.03, acompanhadas de despachos conclusivos dos analistas do projeto, do coordenador da Coordenação de Análise e Acompanhamento de Projetos - CAAP e do superintendente da Superintendência de Desenvolvimento Industrial - SDI, devidamente justificados, inclusive com a indicação da página dos documentos que comprovam afirmativas neles constantes, e numerados e datados.
Parágrafo único. Os despachos de que trata o caput deverão, após as decisões respectivas, ser arquivados por cópia, em pasta específica e no processo pertinente.
Art. 2º Os projetos, objeto de propostas a serem submetidas à decisão da Diretoria Colegiada, deverão ser:
I - incluídos na pauta da reunião daquele Colegiado, mediante comunicação ao Gabinete do Diretor-Presidente;
II - entregues ao Gabinete do Diretor-Presidente, na forma estabelecida no art. 1º, até às 17 (dezessete) horas da sexta-feira que antecede a reunião daquele Colegiado.
Art. 3º A Chefe de Gabinete do Diretor Presidente encaminhará o projeto para cada um dos diretores, para apreciação, pelo prazo máximo e improrrogável de 24 (vinte e quatro) horas, previamente à reunião de Diretoria designada para deliberação sobre o mesmo.
Art. 4º Nos casos de urgência justificada, por escrito, pelo interessado, relacionados a seguir, e acatada fundamentadamente pelo analista, coordenador e superintendente da SDI, a deliberação de que trata o art. 1º, poderá ser tomada por 02 (dois) diretores em conjunto: 
I - para a aprovação e/ou prorrogação de projetos de obras cinematográficas ou videofonográficas:
a) a comprovação de aporte de recursos por parte de investidor(es) ou da aprovação do investimento;
b) realização de filmagens de um evento que acontecerá em uma data específica, impossibilitando seu adiamento.
II - para o redimensionamento de projetos de obras cinematográficas ou videofonográficas:
a) a comprovação de aporte de recursos por parte de investidor(es) ou da aprovação do investimento, cujo montante ultrapasse o teto de captação autorizado.
III - para a liberação de recursos de projetos de obras cinematográficas ou videofonográficas:
a) início das filmagens, comprovadas através da apresentação de contratos de serviços, equipe técnica e/ou atores, ou iminência de sua paralisação;
b) início do processo de finalização, comprovada através de contratos de serviços de laboratório e serviços de finalização, ou iminência de sua paralisação;
c) lançamento comercial da obra no circuito exibidor, comprovada através de contrato de distribuição.
Parágrafo único. No caso de que trata o caput, os diretores responsáveis deverão, na primeira reunião de Diretoria Colegiada a se realizar após a referida deliberação, informá-la à Diretoria Colegiada, solicitando a sua ratificação.
Art. 5º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação no Boletim Interno.
 
GUSTAVO DAHL 
Diretor-Presidente

]"汉 2003汉 2003汉710汉False汉ANCINE
71082003汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020 
Institui o Programa de Estágio Curricular, que visa proporcionar experiência prática na linha de formação, para aperfeiçoamento técnico, social, cultural e científico, como estagiários, alunos regularmente matriculados e com frequência em cursos de educação superior, ensino médio, de educação profissional de nível médio ou de educação especial, vinculados à estrutura do ensino público e privado do país.
1 - OBJETIVO
Instituir o Programa de Estágio Curricular, que visa proporcionar experiência prática na linha de formação, para aperfeiçoamento técnico, social, cultural e científico, como estagiários, alunos regularmente matriculados e com freqüência em cursos de educação superior, ensino médio, de educação profissional de nível médio ou de educação especial, vinculados à estrutura do ensino público e privado do país.
§ 1º O estágio deve propiciar a complementação do ensino e da aprendizagem e ser planejado, executado, acompanhado e avaliado em conformidade com os currículos, programas e calendários escolares.
§ 2º O estágio, independente do aspecto profissionalizante, direto e específico, poderá assumir a forma de atividade de extensão, mediante a participação do estudante em empreendimentos ou projetos de interesse social.
2 - CAMPO DE APLICAÇÃO
Aplica-se às unidades organizacionais da ANCINE.
3 - DA LEGISLAÇÃO
3.1 O Programa de Estágio Curricular rege-se na seguinte legislação:
a) Lei n.º 6.494, de 07 de dezembro de 1977;
b) Decreto n.º 87.497, de 18 de agosto de 1982;
c) Lei n.º 8.859 de 23 de março de 1994;
d) Decreto n.º 2 080, de 26 de novembro de 1996; e.
e) Portaria do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão n.º 313 de 14 de setembro de 2007.
4 - DAS DISPOSIÇÕES INICIAIS
4.1 O Programa de Estágio Curricular será executado mediante convênio pela ANCINE com instituição de ensino, pública ou privada, ou com agente de integração, público ou privado, sem fins lucrativos.
Parágrafo único. No convênio poderá ser incluída cláusula para custeio das despesas necessárias à realização de seu objeto, especificado o valor referente à taxa de administração. (Portaria n.º 313/2007, do Ministério do Planejamento)
4.2 Poderão participar do Programa de Estágio Curricular estudantes regularmente matriculados e que venham freqüentando, efetivamente, cursos de educação superior, de ensino médio e de educação profissional de nível médio ou de educação especial, autorizados ou reconhecidos, vinculados à estrutura do ensino público e privado.
§ 1º Somente poderão realizar estágio estudantes de cursos cujas áreas estejam diretamente relacionadas às atividades da ANCINE.
§ 2º os estudantes de nível superior contemplados pelo Programa Universidade para Todos - PRONI e Programa de Financiamento Estudantil - FIES terão prioridade para realização de estágio. (Portaria n.º 313/2007, do Ministério do Planejamento)
§ 3º Aos estudantes portadores de deficiência é assegurado o direito de participar do programa de estágio, cujas atividades sejam compatíveis com a deficiência de que são portadoras, reservando-se cinco por cento das vagas da ANCINE, nos termos do Decreto n.º 3.298, de 20 de dezembro de 1999.
§ 4º Na hipótese de estudante de ensino médio não profissionalizante, deverá ser verificada a possibilidade de realização do estágio, levando-se em consideração as atividades, programas e planos de trabalho do órgão ou entidade.
5 - DAS CONDIÇÕES
5.1 Cabe à instituição de ensino ou ao agente de integração conveniado:
5.2 Recrutar e indicar os estudantes que preencham os requisitos exigidos para o estágio; 
5.3 Providenciar seguro de acidentes pessoais em favor dos estagiários no qual deverá constar o número da apólice na qual o estagiário deverá estar incluído durante a vigência do termo de compromisso do estágio e o nome da companhia seguradora.
5.4 A Secretaria de Gestão Interna, por sua Gerência de Recursos Humanos, procederá a coordenação do estágio, a partir da necessidade das diversas unidades organizacionais, promovendo em articulação com as áreas, a seleção dos candidatos, estabelecendo a correlação entre os cursos em que estão matriculados e as unidades organizacionais onde se realizarão os estágios, considerando que os candidatos deverão:
a) submeter-se à entrevista de seleção;
b) comprometer-se a cumprir as normas previstas nesta Resolução;
c) preservar o sigilo das informações a que tiver acesso;
d) apresentar relatórios ao titular da sua unidade organizacional, bimestral e final, sobre o desempenho das tarefas que lhe forem concedidas.
Parágrafo único. Caberá a Gerência de Recursos Humanos a assinatura dos Termos de Compromisso de Estágio (TCE) individualizados de cada estagiário.
5.5 As unidades organizacionais da ANCINE que receberem estagiários, dentro das condições específicas desta Resolução, serão responsáveis pela sua necessária orientação profissional, incumbindo-os de atividades inerentes à sua área de formação, por meio da participação em serviços, programas, planos e projetos.
Parágrafo único. Atuará como Supervisor de Estágio o titular da sua unidade organizacional ou um profissional por ele designado, desde que possua escolaridade superior ao do estagiário, a quem deve se reportar o mesmo.
5.6 O número de estagiários não poderá ser superior a 12% (doze por cento) do total da lotação aprovada para as categorias de nível superior e a 5% (dez por cento) para as de nível médio da ANCINE. (Portaria n.º 313/2007, do Ministério do Planejamento)
6 - DA JORNADA DE ESTÁGIO
6.1 A jornada de atividade em estágio será de vinte horas mensais, a ser cumprida pelo estudante que deverá compatibilizar-se com o seu horário escolar e com o horário da unidade em que venha ocorrer o estágio.
6.2 Nos períodos de férias escolares, a jornada de estágio será estabelecida de comum acordo entre o estagiário e a parte concedente do estágio, sempre com a interveniência da instituição de ensino.
7 - DA GERÊNCIA DE RECURSOS HUMANOS:
7.1 levantar as oportunidades de estágio nas diversas unidades organizacionais da ANCINE, elaborando e mantendo atualizado quadro demonstrativo de vagas;
7.2 articular-se com as instituições de ensino ou agentes de integração para viabilização do Programa;
7.3 participar da elaboração dos convênios a serem firmados;
7.4 solicitar às instituições de ensino ou aos agentes de integração a indicação de estudantes que preencham os requisitos exigidos para o estágio;
7.5 selecionar e receber os estagiários de acordo com a necessidade das unidades organizacionais solicitantes;
7.6 lavrar o Termo de Compromisso, o qual deverá ser assinado pela ANCINE e o estudante, com interveniência obrigatória da Instituição de Ensino ou agentes de integração;
7.7 conceder a bolsa de estágio e efetuar o pagamento, por intermédio do Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos - SIAPE, em módulo específico;
7.8 receber das unidades onde se realizar o estágio, os relatórios, avaliações e freqüências do estagiário;
7.9 receber e analisar as comunicações de interrupção/desligamento de estagiários;
7.10 expedir o certificado de estágio;
7.11 apresentar às instituições de ensino ou agentes de integração os estagiários desligados do Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos - SIAPE;
7.12 dar amplo conhecimento das disposições contidas nesta Norma às unidades da ANCINE, aos supervisores de estágio e aos próprios estagiários;
7.14 providenciar o pagamento da Bolsa Estágio aos estagiários;
7.15 acompanhar, em conjunto com a SGI/RH da ANCINE, o Programa de Estágio Curricular, por meio de relatórios dos estagiários.
Parágrafo único. As disposições deste artigo devem, necessária e expressamente, constar dos respectivos instrumentos de convênio ou contrato.
8 - SUPERVISOR DO ESTÁGIO:
8.1 preencher o formulário Solicitação de Estagiário e enviá-lo à GRH;
8.2 receber o estagiário, apresentado-o à equipe e orientando-o quanto às competências e responsabilidades da área;
8.3 estabelecer com o estagiário o seu Plano de Trabalho, identificando as atividades a serem desenvolvidas, de acordo com sua área profissional;
8.4 apurar diariamente a freqüência do estagiário e encaminhar mensalmente, à GRH, o formulário Registro de Freqüência do Estagiário;
8.5 avaliar, trimestralmente e ao final do estágio, o desempenho do estagiário, mediante o preenchimento do formulário Avaliação de Desempenho de Estagiário;
8.6 receber do estagiário o Relatório Bimestral de Estágio e encaminhá-lo à GRH para controle e avaliação;
8.7 propor à GRH o desligamento do estagiário, quando for o caso, mediante o formulário Solicitação de Desligamento do Estágio;
9 - ESTAGIÁRIOS:
9.1 cumprir as instruções previstas para o Programa de Estágio Curricular, explicitadas no Termo de Compromisso assinado;
9.2 preencher e manter atualizado o formulário Informações Cadastrais de Estagiários; 
9.3 comparecer diariamente ao local de estágio;
9.4 preencher e encaminhar à GRH, ao final do bimestre, o Relatório Bimestral de Estágio, com a anuência de seu Supervisor;
9.5 comparecer ao órgão de Coordenação do Programa de Estágio, quando da interrupção ou conclusão do mesmo;
9.6 portar-se adequadamente no ambiente de estágio, obedecendo às mesmas regras disciplinares aplicáveis aos servidores da ANCINE.
10 - DA REALIZAÇÃO DO ESTÁGIO
10.1 A realização do estágio curricular não acarretará vínculo empregatício de qualquer natureza, não incidindo quaisquer encargos sociais previstos n CLT, e dar-se-á mediante Termo de Compromisso celebrado entre o estudante e a ANCINE, com a interveniência obrigatória da instituição de ensino ou do agente de integração, no qual deverá constar;
a) identificação do estagiário, do curso e seu nível;
b) qualificação e assinatura dos acordantes (órgão e instituição de ensino);
c) as condições do estágio;
d) indicação expressa de que o Termo de Compromisso decorre de convênio;
e) menção de que o estágio não acarretará qualquer vínculo empregatício;
f) valor da bolsa mensal;
g) carga mensal de vinte horas distribuídas nos horários de funcionamento do órgão ou entidade e compatível com o horário escolar;
h) a duração do estágio será de no máximo quatro semestres letivos, obedecido ao período mínimo de um semestre;
i) obrigação de apresentar relatórios bimestrais e finais ao dirigente da unidade onde se realizar o estágio, sobre o desenvolvimento das tarefas que lhe forem cometidas;
j) assinaturas do estagiário e responsável pelo órgão ou entidade e pela instituição de ensino.
k) condições de desligamento do estagiário;
l) menção do convênio a que se vincula.
10.2 O estudante de nível superior ou de nível médio perceberá bolsa de estágio, equivalente a R$520,00 (quinhentos e vinte reais) e R$ 290,00 (duzentos e noventa reais), respectivamente, a partir de 1º de janeiro de 2008.
§ 1º A comprovação de freqüência ao estágio dar-se-á mediante registro diário sob responsabilidade do estagiário e fiscalização da GRH; 
§ 2º A Bolsa Estágio será paga mediante comprovação da freqüência, descontados os dias de faltas não justificadas e a parcela de remuneração diária proporcional aos atrasos e às saídas antecipadas, salvo na hipótese de compensação de horário, esta até o mês subseqüente ao da ocorrência e mediante prévia e expressa autorização do Supervisor de Estágio;
§ 3º A despesa decorrente da concessão da bolsa só poderá ser autorizada se houver prévia e suficiente dotação orçamentária constante do orçamento da Ancine; 
10.3 O estágio terá duração mínima de 01 (um) e máxima de 04 (quatro) semestres, sendo a jornada de realização do estágio de 04 (quatro) horas diárias, compatível com o horário escolar, totalizando 20 (vinte) horas semanais.
10.4 Ocorrerá o desligamento do estudante do estágio curricular:
a) automaticamente, ao término do estágio;
b) a qualquer tempo no interesse e conveniência da Administração;
c) depois de decorrida a terça parte do tempo previsto para a duração do estágio, se comprovada a insuficiência na avaliação de desempenho no órgão ou entidade ou na instituição de ensino.
d) a pedido do estagiário;
e) em decorrência do descumprimento de qualquer compromisso assumido na oportunidade da assinatura do termo de Compromisso.
f) pelo não comparecimento, sem motivo justificado, por mais de cinco dias, consecutivos ou não, no período de um mês, ou por trinta dias durantes todo o período do estágio;
g) pela interrupção do curso na instituição de ensino a que pertença o estagiário;
h) por conduta incompatível com a exigida pela Administração.
10.5 Uma vez atendidas as condições específicas de realização e avaliação de desempenho do estágio, a Ancine encaminhará à instituição de ensino o certificado de estágio, juntamente com os relatórios bimestrais e final, apresentados pelo estagiário e avaliados pelo supervisor do estágio.
Parágrafo único. Não será expedido certificado na hipótese em que o estudante não obtiver aproveitamento satisfatório ou no caso de desligamento antecipado causado pelo estagiário.
10.6 O estagiário não terá direito a receber diárias, auxílio-transporte, auxílio alimentação e assistência à saúde, bem como outros benefícios diretos ou indiretos.
10.7 A eventual inscrição do estagiário como segurado facultativo da previdência social, por sua livre e exclusiva decisão, não ensejará qualquer obrigação, principal ou acessória, à ANCINE.
10.8 O recrutamento de estagiários e a concessão de Bolsa Estágio dependerão de prévia e suficiente dotação orçamentária e financeira.
10.9 Os servidores públicos estudantes, inclusive os da ANCINE, poderão realizar estágio nos termos desta Resolução, sem direito à Bolsa Estágio e desde que, autorizados pelas respectivas gerencias, cumpram o mínimo de 20 (vinte) horas semanais de trabalho na sua unidade funcional de lotação ou de exercício. 
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica aos servidores públicos em exercício de cargos comissionados.
10.10 Em nenhuma hipótese poderá ser cobrada ao estudante qualquer taxa adicional referente às providências administrativas para a obtenção e realização do estágio curricular. 
11. DA VIGÊNCIA 
Esta Norma entra em vigor a partir de 1º de janeiro de 2008.
Rio de Janeiro, 18 de dezembro de 2007.

MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2003汉 2003汉710汉False汉ANCINE
71072003汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Regulamenta o uso de chancela mecânica no âmbito da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGENCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe confere o inciso II, do artigo 9º, da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001, e, tendo em vista o disposto no Decreto n.º 88.086, de 07 de fevereiro de 1983, RESOLVE:
Art. 1º A Agência Nacional do Cinema - ANCINE, na expedição de Certificado de Produto Brasileiro (CPB), bem como de Certificado de Registro, usará chancela mecânica, mediante reprodução exata, por máquina a esse fim destinada, da assinatura, firma ou rubrica do Diretor-Presidente.
Parágrafo único. Observado o disposto nesta Resolução, o Diretor-Presidente da Agência Nacional do Cinema - ANCINE poderá, mediante ato normativo específico, autorizar o uso de chancela mecânica na expedição de documentos em série ou de emissão repetitiva.
 Art. 2º A Superintendência de Registro, Controle e Fiscalização observará, no uso da chancela mecânica, as condições técnicas de controle e segurança estabelecidas nesta Resolução.
§ 1º Para fins de controle interno, as certidões expedidas serão discriminadas em registro próprio, observada a ordem cronológica de emissão. 
§ 2º Para fins de segurança, o uso da chancela mecânica estará condicionado a previa autorização do Superintendente de Registro, Controle e Fiscalização, que designará, no mesmo ato, o agente público encarregado do processo de reprodução mecânica.
Art. 3º A autenticidade das certidões expedidas em conformidade com esta Resolução será comprovada mediante a aposição de assinatura, firma ou rubrica do Superintendente de Registro, Controle e Fiscalização.
Art. 4º Observado o disposto nos artigos 11 a 15 da Lei 9.784, de 29 de janeiro de 1999, as atribuições elencadas nesta Resolução admitem delegação. 
Art. 5º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação.

GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
]"汉 2003汉 2003汉710汉False汉ANCINE
71062003汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Estabelece procedimentos e rotinas para a elaboração, organização e apresentação do Processo de Prestação de Contas Anual da Agência Nacional de Cinema - ANCINE ao Tribunal de Contas da União.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DE CINEMA - ANCINE, no uso de suas atribuições legais, tendo em vista o disposto nos arts. 8º e 9º da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 6 de setembro de 2001 e no inciso III do art. 6º do Anexo I do Decreto 4.121, de 07 de fevereiro de 2002.
Considerando o disposto no § 5° do art. 15 do Decreto n.º 3.591, de 6 de setembro de 2000;
Considerando as disposições da Instrução Normativa n.º 12, de 24 de abril de 1996, e das Decisões Normativas n.º 29 e 30, de 15 de dezembro de 1999 e de 12 de abril de 2000, respectivamente, do Tribunal de Contas da União; e
Considerando o disposto na Instrução Normativa n.º 2, de 20 de dezembro de 2000, da Secretaria Federal de Controle Interno da Controladoria-Geral da União, resolveu:
Art. 1º Estabelecer, no âmbito desta Agência Nacional de Cinema - ANCINE, o seguinte cronograma com vistas ao preparo do processo de prestação de contas anual:
I - até 21 de janeiro as unidades organizacionais deverão encaminhar à Assessoria de Coordenação a documentação necessária à elaboração do Relatório de Gestão;
II - até 03 de fevereiro a Secretaria de Gestão Interna encaminhará à Gerência de Orçamento e Finanças o Relatório de Gestão, já aprovado e assinado pela Diretor-Presidente, para a inclusão no processo de prestação de contas; 
III - até 07 de fevereiro a Gerência de Orçamento e Finanças deverá encaminhar o Processo de Prestação de Contas do Exercício, em três vias para Auditoria Interna, a fim de que seja feita a análise das peças que compõem o referido processo;
IV - até 21 de fevereiro a Auditoria Interna colocará a disposição da Diretoria Colegiada o processo de prestação de contas, para emissão do respectivo parecer;
V - até 25 de fevereiro a Diretoria Colegiada encaminhará o processo à Secretaria de Controle Interno da Presidência da República - CISET/PR - Brasília e, nos exercícios subseqüentes, à Controladoria-Geral da União, no Rio de Janeiro/RJ.
Art. 2º O processo de prestação de contas anual da ANCINE, no seu âmbito, será composto pelas seguintes peças:
I - rol de responsáveis, assinado pelo: Diretor-Presidente, Ordenador de Despesas e Gerência de Orçamento e Finanças;
II - relatório de gestão, assinado pelo Diretor-Presidente;
III - balanços orçamentário, financeiro e patrimonial, demonstração das variações patrimoniais e notas explicativas, encaminhados na forma de extratos, assinados pelo Contabilista responsável, pela Gerência de Orçamento e Finanças e pelo Ordenador de Despesas;
IV - declaração expressa, assinada pelo responsável da unidade de pessoal e aprovada pela Secretaria de Gestão Interna, de que os integrantes do rol de responsáveis estão em dia com a exigência de apresentação de declaração de bens e rendas;
V - demonstrativo dos processos de tomada de contas especial - TCE cujos valores estejam abaixo do limite fixado pelo Tribunal de Contas da União - TCU, para encaminhamento em separado, àquela Corte de Contas, da respectiva TCE;
VI - parecer da Auditoria Interna; e
VII - parecer da Diretoria Colegiada sobre o processo da prestação de contas.
Parágrafo único. Todas as folhas do Processo de Prestação de Contas deverão ser numeradas e rubricadas e fixadas por meio de colchetes, tipo “bailarina”, conforme está disciplinado no item 10, da Instrução Normativa n.º 2, de 2001, da Secretaria Federal de Controle Interno da Controladoria Geral da União.
Art. 3º Ficam estabelecidas, no Anexo I, as peças que deverão compor o processo de prestação de contas, e no Anexo II, as que darão suporte aos trabalhos inerentes à Auditoria Interna.
Art. 4º A Auditoria Interna examinará a documentação quanto a justeza e a completabilidade e diligenciará, no sentido de eliminar as divergências existentes, bem como emitirá o parecer sobre as contas conforme previsto na legislação vigente.
Art. 5º A Gerência de Orçamento e Finanças preparará o processo de prestação de contas na forma prevista na IN/SFC n.º 2, de 2000, e o remeterá à Auditoria Interna, para emissão do parecer e posterior encaminhamento à Diretoria Colegiada.
Art. 6º A Auditoria Interna acompanhará e apoiará as solicitações efetuadas pela Secretaria Federal de Controle Interno da Controladoria-Geral da União e do Tribunal de Contas da União.
Art. 7º No prazo de trinta dias após o envio pelo Órgão Supervisor do processo de prestação de contas anual ao Tribunal de Contas da União, a Chefia de Gabinete, deverá dar publicidade ao Relatório de Gestão, por meio eletrônico via Internet, bem como noticiará estar colocando cópia das peças integrantes da respectiva prestação de contas à disposição dos cidadãos, conforme preceitua a IN/SFC n.º 2, de 2000.
Art. 8º Deverá ser observada, além das disposições desta Resolução, a legislação pertinente ao assunto, em especial as Instruções Normativas n.º 12, de 1996, e 13, de 1996, do Tribunal de Contas da União, e as Instruções Normativas n.º 2, de 2000, e 1, de 2001, da Secretaria Federal de Controle Interno da Controladoria-Geral da União.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
 
Anexos
 
*
]"汉 2003汉 2003汉710汉False汉ANCINE
71052002汉"[
Revogada pela Resolução n.º 102, de 24 de setembro de 2020
Procedimentos referentes às Reuniões de Diretoria Colegiada e suas Decisões.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV, do artigo 6º, do Anexo I do Decreto 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, adota a seguinte Resolução:
1. OBJETIVO
Regulamentar os procedimentos referentes às reuniões de Diretoria Colegiada e definir as normas de encaminhamento, tramitação, acompanhamento, controle e registro dos assuntos nelas tratados, bem como aquelas relativas à formalização, divulgação, arquivamento e cumprimento das decisões proferidas.
2. CAMPO DE APLICAÇÃO
Esta Resolução é aplicável à todas Unidades Organizacionais da ANCINE.
3. NORMAS DE FUNCIONAMENTO
3.1. Finalidade e Programação
3.1.1 As reuniões da Diretoria Colegiada terão por finalidade apreciar as matérias de sua competência e serão presididas pelo Diretor-Presidente ou por seu substituto legal em exercício.
3.1.2 As reuniões serão realizadas no escritório-central do Rio de Janeiro, salvo deliberação prévia em contrário.
3.1.3 A Diretoria Colegiada realizará suas reuniões:
3.1.3.1 Ordinariamente: semanalmente, às terças-feiras, salvo coincidências com dias feriados, com início às 14 (quatorze) horas e duração prevista de 4 (quatro) horas, podendo ser prorrogada a critério da maioria dos diretores presentes;
3.1.3.2 Extraordinariamente:
a) sempre que convocada formalmente e com antecedência mínima de 48 (quarenta e oito) horas, pelo Diretor-Presidente, seu substituto legal em exercício ou ainda, por dois Diretores, na forma do § 1º do art. 6º do Regimento Interno; 
b) sem convocação antecipada, quando houver expressa concordância e presença de todos os Diretores, dentre eles o Diretor-Presidente ou seu substituto legal em exercício.
3.1.4 Para exame completo da Pauta, a Diretoria Colegiada, por maioria de votos, poderá optar pela interrupção das reuniões, retomando os trabalhos em até 72 (setenta e duas) horas.
3.1.5 O calendário das reuniões de que trata o item 3.1.3.1 será fixado, por proposta do Secretário de Diretoria Colegiada, na última reunião do semestre imediatamente anterior.
3.1.6 O Secretário de Diretoria Colegiada expedirá as convocações para as Reuniões Ordinárias, até 7 (sete) dias corridos antes da sua realização.
3.1.7 Em caso de impossibilidade de comparecimento o Diretor poderá encaminhar o seu voto sobre matéria em pauta, por escrito, ao Secretário da Diretoria Colegiada até uma hora antes do início da Reunião, devendo ser lido, computado e registrado em Ata.
3.1.8 Em caso de matérias de urgência, justificadamente o Diretor-Presidente, em conjunto com outro Diretor, poderão deliberar ad referendum da Diretoria Colegiada, devendo a decisão ser apresentada na Reunião seguinte, para ratificação, tendo precedência em relação às demais matérias.
3.2. Encaminhamento de Matérias à Reunião de Diretoria Colegiada 3.2.1 As matérias a serem apreciadas nas Reuniões de Diretoria Colegiada deverão ser encaminhadas ao Secretário até às 12 (doze) horas de segunda-feira, da semana anterior à sua realização. 
3.2.2 O Secretário distribuirá aos Diretores a Pauta de Reunião (Anexo IV) e a respectiva documentação, até às 17 (dezesete) horas do dia previsto no item 3.2.1.
3.2.3 As matérias a serem apreciadas deverão estar na forma de: 
3.2.3.1 Proposta de Ação - PA (Anexo I): para encaminhamento de atos normativos de caráter interno ou externo, de matérias que exijam deliberação e que resultem em ações administrativas, financeiras, jurídicas, de regulação, fiscalização ou fomento, exceto as previstas no item 3.2.3.3;
3.2.3.2 Exposição de Assunto - EA (Anexo II): para encaminhamento de matérias que não exijam, necessariamente, deliberação, mas que devam ser apresentadas formalmente na instância deliberativa da Diretoria Colegiada;
3.2.3.3 Despacho da SDI - DSTI (Anexo III): para encaminhamento de pareceres emitidos pela Superintendência de Desenvolvimento Industrial, que tratem agentes econômicos regulados e de projetos que objetivem a fruição de benefícios fiscais. 
3.2.4 A Proposta de Ação será autuada sob a forma de processo e deverá sempre estar acompanhada de:
a) documentação citada na Proposta de Ação - PA;
b) rubrica e carimbo do proponente e do Diretor responsável pela supervisão da unidade organizacional, na forma do disposto no Regimento Interno;
c) parecer técnico da área competente;
d) informação da Secretaria de Gestão Interna-SGI quanto à disponibilidade orçamentário-financeira e parecer quanto aos aspectos relacionados a recursos humanos, quando necessários;
e) parecer da STI, obrigatório, em Proposta de Ação - PA que implique em impacto nos sistemas tecnológicos informacionais da Agência;
f) manifestação da Ouvidoria-Geral, com vistas à decisão da Diretoria Colegiada, quando se tratar de atos normativos dirigidos ao público externo;
g) parecer da Procuradoria-Geral, obrigatório sobre os assuntos de natureza jurídica, sobre os atos normativos da ANCINE, bem como outros assuntos a critério da Diretoria Colegiada;
h) breve exposição de motivos, no caso de Instruções Normativas;
i) Outros documentos para melhor instrução da matéria.
3.2.5 A Exposição de Assunto deverá ser encaminhada ao Secretário da Diretoria Colegiada, acompanhada de documentação que permita, quando for o caso, subsidiar a deliberação.
3.2.6 O Despacho da SDI deverá ser autuado no processo correspondente, devendo estar acompanhado da documentação exigida na Instrução Normativa relacionada ao tipo de benefício ou reconhecimento pretendido pelo agente econômico regulado.
3.2.7 Os Diretores poderão incluir na pauta, matéria sobre área diversa da sua supervisão, sob forma de Exposição de Assunto - EA, cabendo à Diretoria Colegiada deliberar quanto à conveniência da apresentação de Proposta de Ação, ficando a área competente incumbida da sua elaboração.
3.2.8 A inclusão de qualquer assunto depois de transcorrido o prazo citado no item 3.2.1, será apreciada pelo Diretor-Presidente que decidirá, considerando sua urgência e relevância, a inclusão na Pauta, cabendo à Diretoria Colegiada, na abertura da reunião, a sua ratificação.
3.2.9 As Propostas de Ação - PA devidamente instruídas de acordo com o item 3.2.4 serão incluídas em pauta pelo Secretário e numeradas seqüencial e anualmente.
3.2.10 No prazo de 24 (vinte e quatro) horas do recebimento, a Proposta de Ação - PA instruída em desacordo com os termos desta Resolução será devolvida à unidade organizacional responsável.
3.3. Das Reuniões de Diretoria Colegiada
3.3.1 A Diretoria Colegiada realizará suas reuniões com a presença de, pelo menos, três Diretores, sendo um deles o Diretor-Presidente ou o seu substituto legal em exercício e deliberará por maioria simples de votos.
3.3.2 Caberá ao Diretor-Presidente o voto de qualidade, em caso de empate nas deliberações da Diretoria Colegiada.
3.3.3 Os processos com as Propostas de Ação, as Exposições de Assunto, os Despachos da SDI e demais documentos relacionados, deverão permanecer na sala onde estiver ocorrendo a reunião, até seu término.
3.3.4 O Procurador-Geral, o Auditor Interno, o Secretário de Gestão Interna, o Ouvidor-Geral, os Superintendentes, os Assessores ou seus representantes designados, deverão estar à disposição da Diretoria Colegiada durante o horário das reuniões, para prestar esclarecimentos e/ou informações adicionais sobre os assuntos constantes da pauta.
3.3.5 A deliberação sobre minuta de Resolução de Diretoria Colegiada ou Decreto, será sempre precedida de relatório circunstanciado e declaração de voto do Diretor encarregado pelo Diretor-Presidente para relatar a matéria. O Diretor que supervisiona a unidade organizacional responsável pela ação e o Diretor proponente da matéria ficam impedidos de relatá-la. 
3.3.6 A deliberação sobre minuta de Instrução Normativa obedecerá o disposto em Resolução de Diretoria Colegiada específica.
3.3.7 As deliberações de Diretoria Colegiada sobre as matérias tratadas nos incisos IV, XIII e XIX do art. 5º do Regimento Interno, somente ocorrerão com a presença de todos os Diretores em primeira convocação e, na reunião subseqüente, com quorum ordinário de que trata o caput do art. 6º, observado o parágrafo 4º do art. 5º daquele Regimento.
3.3.8 Cada Diretor terá direito a um único pedido de vista da matéria incluída em pauta, devendo apresentar Relatório de Vista na reunião subseqüente, sendo-lhe facultado, justificadamente, solicitar a prorrogação do prazo por igual período, cabendo à Diretoria Colegiada deliberar.
3.3.9 O pedido de vista implicará sobrestamento da matéria, a qual será automaticamente incluída na pauta da Reunião subseqüente.
3.3.10 O Relatório de Vista que proponha texto substitutivo, deverá observar o prazo disposto no item 3.2.1 desta Resolução.
3.3.11 As modificações de conteúdo da Proposta de Ação – PA, autorizarão novo pedido de vista para os Diretores.
3.3.12 As Reuniões da Diretoria Colegiada serão secretariadas pelo Secretário da Diretoria Colegiada ou, na sua ausência, por secretário ad hoc por ela designado, que registrará a Ata de Reunião conforme modelo constante do Anexo V a esta Resolução.
3.3.13 Depois de lida, aprovada e assinada pelos Diretores participantes, a Ata será incluída no Livro de Atas de Reuniões da Diretoria Colegiada e numerada sequencialmente pelo Secretário.
3.3.14 As proposições que resultarem em textos normativos ou de circulação pública, interna ou externas à ANCINE, deverão ser juntadas às atas como anexo e rubricadas pelos Diretores.
3.4. Da Divulgação, Publicação, Cumprimento e Arquivamento das Decisões
3.4.1 Após a assinatura da Ata, o Secretário encaminhará aos setores pertinentes, no prazo de um dia útil, os Comunicados de Decisões de Diretoria Colegiada (Anexo VI) referentes a cada uma das matérias tratadas em reunião, reproduzindo o que constar da Ata.
3.4.2 Caberá ao Secretário providenciar, no prazo de até 2 (dois) dias úteis da assinatura, a divulgação da Ata de Reunião na ANCINET.
3.4.3 Caberá à Secretaria de Gestão Interna providenciar, no prazo de até 2 (dois) dias úteis do recebimento, a publicação das normas infralegais no Diário Oficial da União ou no Boletim de Serviço, quando for o caso, observando-se o disposto na Normas para Publicação de Matérias na Imprensa Nacional, (RDC n.º 19) disponível na ANCINET.
3.4.4 Quando a Proposta de Ação aprovada implicar na publicação de Norma, Instrução Normativa e outras normas infralegais, caberá ao Secretaria de Gestão Interna, a responsabilidade pela revisão tipográfica das provas, dentro dos prazos estipulados nos itens 3.4.2 e 3.4.3.
3.4.5 Os processos com as Propostas de Ação, as Exposições de Assunto e os Despachos da SDI, inclusive os Comunicados de Decisão de Diretoria Colegiada - CDC correspondentes, serão restituídos pelo Secretário da Diretoria Colegiada, ao proponente da ação, a fim de lhes dar cumprimento.
3.4.6 As cópias dos Comunicados de Decisão de Diretoria Colegiada serão arquivados pelo Secretário em pastas próprias, com seus anexos e cópias de Propostas de Ação - PA correspondentes numeradas em ordem crescente.
3.4.7 Quando for o caso, cópia da publicação oficial de matérias será anexada aos documentos referidos no item 3.4.6.
3.4.8 O Secretário manterá arquivado em papel e disponibilizará para consulta, toda a documentação referente às Reuniões de Diretoria Colegiada.
3.4.9 Mensalmente, o Secretário de Gestão Interna e os Superintendentes fornecerão relatório sucinto (Anexo VII) à Diretoria Colegiada sobre a situação das Decisões do período cujo cumprimento lhes couber providenciar, em conjunto ou separadamente.
3.5 Das Matérias de Competência do Conselho Superior do Cinema 
3.5.1 As matérias a serem encaminhadas pela ANCINE ao Conselho Superior do Cinema ou ao seu Secretário deverão ser previamente apreciadas pela Diretoria Colegiada, observando-se as regras estabelecidas na presente Resolução.
4. DA VIGÊNCIA
4.1 Revogam-se as normas e disposições em contrário.
4.2 Este texto substitui o da RDC n.º 5/2002 - 1ª Revisão, passando a vigorar a partir de 1º de janeiro de 2006, na forma de RDC n.º 5/2002 - 2ª Revisão.
Rio de Janeiro, 25 de outubro de 2005.

GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
]"汉 2002汉 2002汉710汉False汉ANCINE
71042002汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020 
Aprova o Regimento Interno da Agência Nacional do Cinema - ANCINE.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso de suas atribuições legais, tendo em vista o disposto nos arts. 8o - e 9o - da Medida Provisória No - 2228-1, de 6 de setembro de 2001 e nos arts. 2o - e 6o - , do Decreto No - 4.121, de 07 de fevereiro de 2002. R E S O LV E : 
Art. 1º Aprovar o Regimento Interno da Agência Nacional do Cinema.
Art. 2º Deverá ser dada ampla divulgação interna a esta Resolução. 
Art. 3º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente 
 
ANEXO
 
Cap I - Da Natureza e Finalidades
Cap II - Das Competências
Cap III - Da Organização
Cap IV - Da Diretoria Colegiada
Seção I - Da Composição
Seção II - Das Competências
Seção III - Das Reuniões Deliberativas
Cap V - Dos Diretores
Seção I - Das Atribuições Comuns
Seção II - Das Atribuições do Diretor-Presidente
Seção III – Do Gabinete do Diretor-Presidente
Cap VI - Da Procuradoria-Geral
Seção I - Das Competências
Seção II - Das Atribuições do Procurador-Geral
Cap VII - Da Auditoria Interna
Cap VIII - Da Ouvidoria-Geral
Cap IX - Da Secretaria de Gestão Interna
Cap X - Das Superintendências
Seção I - Das Atribuições Comuns
Seção II - Das Atribuições Específicas
Cap XI - Das Normas da Organização e dos Atos Administrativos
Cap XII - Das Disposições Gerais e Transitórias 
 
Cap I - Da Natureza e Finalidades
Art. 1º A Agência Nacional do Cinema - ANCINE, autarquia sob regime especial, criada pelo art. 5º da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001, dotada de autonomia administrativa e financeira, vinculada ao Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior, observado o art. 29 das Disposições Transitórias, com prazo de duração indeterminado, tem por objetivo institucional o fomento, a regulação e a fiscalização das atividades cinematográficas e videofonográficas, de acordo com o estabelecido pelo Decreto n.º 4.121 de 7 de fevereiro de 2002 e nas políticas e diretrizes emanadas do Conselho Superior do Cinema.
Parágrafo único. A Agência tem sede e foro no Distrito Federal e Escritório Central na cidade do Rio de Janeiro, podendo instalar Escritórios Regionais. 
Cap II - Das Competências
Art. 2º Compete à Agência Nacional do Cinema - ANCINE:
I. executar a política nacional de fomento ao cinema, definida pelo Conselho Superior do Cinema;
II. fiscalizar o cumprimento da legislação referente à atividade cinematográfica e videofonográfica nacional e estrangeira nos diversos segmentos de mercados;
III. promover o combate à pirataria de obras audiovisuais, inclusive em articulação com órgãos governamentais e associações privadas;
IV. aplicar multas e sanções, na forma da lei;
V. regular, na forma da lei, as atividades de fomento e proteção à indústria cinematográfica e videofonográfica nacional, resguardando a livre manifestação do pensamento, da criação, da expressão e da informação;
VI. coordenar as ações e atividades governamentais referentes à indústria cinematográfica e videofonográfica, ressalvadas as competências dos Ministérios da Cultura e das Comunicações;
VII. articular-se com os órgãos competentes dos entes federados com vistas a otimizar a consecução dos seus objetivos;
VIII. gerir programas e mecanismos de fomento à indústria cinematográfica e videofonográfica nacional;
IX. estabelecer critérios e diretrizes para a aplicação de recursos de fomento e financiamento à indústria cinematográfica e videofonográfica nacional;
X. promover a participação de obras cinematográficas e videofonográficas nacionais em festivais internacionais;
XI. aprovar e controlar a execução de projetos de produção, co-produção, distribuição, exibição e infra-estrutura técnica a serem realizados com recursos públicos e incentivos fiscais, ressalvadas as competências dos Ministérios da Cultura e das Comunicações;
XII. efetuar o registro de todas as obras cinematográficas e videofonográficas destinadas a veiculação no Brasil, nos diversos segmentos de mercado.
XIII. fornecer o Certificado de Produto Brasileiro às obras cinematográficas e videofonográficas;
XIV. fornecer Certificados de Registro dos contratos de produção, co-produção, distribuição, licenciamento, cessão de direitos de exploração, veiculação e exibição de obras cinematográficas e videofonográficas;
XV. gerir o Sistema de Informações e Monitoramento da Indústria Cinematográfica e Videofonográfica nos seus diversos meios de produção, distribuição, exibição e difusão;
XVI. articular-se com órgãos e entidades voltados ao fomento da produção, da programação e da distribuição de obras cinematográficas e videofonográficas dos Estados membros do Mercosul e demais membros da comunidade internacional;
XVII. prestar apoio técnico e administrativo ao Conselho Superior do Cinema; 
XVIII. arrecadar e fiscalizar a Contribuição para o Desenvolvimento da Indústria Cinematográfica Nacional - CONDECINE;
XIX. estabelecer critérios e diretrizes gerais para a fiscalização da aplicação dos recursos do Programa de Apoio ao Desenvolvimento do Cinema Nacional - PRODECINE;
XX. aprovar e controlar a execução de projetos de comercialização de obras cinematográficas e videofonográficas brasileiras de produção independente a serem realizados no âmbito do PRODECINE;
XXI. aferir, semestralmente, o cumprimento da obrigatoriedade de as empresas proprietárias, locatárias ou arrendatárias de salas, espaços ou locais de exibição pública comercial exibirem obras cinematográficas brasileiras de longa metragem; e
XXII. atualizar, em consonância com a evolução tecnológica, as definições referidas no art. 1º da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001.
Cap III - Da Organização
Art. 3º A ANCINE terá a seguinte estrutura organizacional: 
I. Diretoria Colegiada:
a) Gabinete do Diretor-Presidente;
b) Diretorias;
II. Procuradoria-Geral;
III. Auditoria Interna;
IV. Ouvidoria-Geral;
V. Secretaria de Gestão Interna;
VI. Superintendências:
a) Superintendência de Assuntos Estratégicos;
b) Superintendência de Registro, Controle e Fiscalização;
c) Superintendência de Desenvolvimento Financeiro;
d) Superintendência de Desenvolvimento Industrial;
e) Superintendência de Promoção e Comércio Exterior;
f) Superintendência de Tecnologia da Informação.
Cap IV - Da Diretoria Colegiada
Seção I - Da Composição
Art. 4º A ANCINE será dirigida em regime de colegiado por uma diretoria composta de um Diretor-Presidente e três Diretores. 
Parágrafo único. A Diretoria Colegiada escolherá, anualmente, um de seus integrantes para assumir a presidência nas ausências eventuais e impedimentos do Diretor-Presidente, competindo ao titular do Órgão Supervisor da Agência, submeter a
proposta à aprovação do Presidente da República.
Seção II - Das Competências
Art. 5º À Diretoria Colegiada compete analisar, discutir e decidir em instância administrativa final, as matérias de competência legais da ANCINE, bem como:
I. exercer a administração da ANCINE;
II. aprovar as políticas administrativas internas e de recursos humanos, respeitada a legislação em vigor;
III. editar normas e decidir sobre matérias de sua competência;
IV. aprovar o regimento interno da ANCINE e a organização, estrutura e o âmbito decisório de cada diretoria.
V. cumprir e fazer cumprir as políticas e diretrizes aprovadas pelo Conselho Superior do Cinema;
VI. deliberar sobre a proposta de orçamento da ANCINE;
VII. determinar a divulgação de relatórios periódicos sobre as atividades da ANCINE;
VIII. decidir sobre a venda, cessão ou aluguel de bens integrantes do patrimônio da ANCINE;
IX. notificar e aplicar as sanções previstas na legislação;
X. julgar recursos interpostos contra decisões de membros da Diretoria Colegiada, mediante provocação dos interessados;
XI. autorizar a contratação de serviço de terceiros na forma da legislação vigente;
XII. autorizar a celebração de contratos, convênios e acordos;
XIII. dispor, complementarmente a este Regimento Interno, sobre a estruturação, vinculação hierárquica, extinção, criação, finalidades estratégicas, competências e denominações das Superintendências e demais unidades organizacionais de nível inferior ao da Diretoria Colegiada, bem como dos Escritórios Regionais.
XIV. desenvolver o planejamento estratégico e operacional da ANCINE;
XV. autorizar o afastamento do país, de servidores e empregados públicos, para desempenho de atividades técnicas e de desenvolvimento profissional;
XVI. aprovar e encaminhar a Prestação de Contas da ANCINE aos Órgãos competentes;
XVII. subsidiar as propostas de ajustes e modificações na legislação, necessárias a modernização do ambiente institucional de atuação da ANCINE;
XVIII. autorizar a delegação da execução de atribuições específicas de competência da ANCINE; e
XIX. distribuir entre os diretores, a responsabilidade pela administração das Superintendências, podendo delegar, no todo ou em parte, as respectivas funções executivas e decisórias;
§ 1º A competência de que trata o inciso I será exercida pela Diretoria Colegiada no Escritório Central da ANCINE.
§ 2º Será obrigatória a rotatividade das Superintendências vinculadas a cada Diretor, com periodicidade anual.
§ 3º As competências de que tratam os incisos IV, XIII e XIX somente serão exercidas pela Diretoria Colegiada, com a presença de todos os Diretores em primeira convocação e, na reunião subseqüente, com o quorum ordinário de que trata o caput do art. 6º, observado o parágrafo 4º do art. 5º.
§ 4º As matérias relativas às competências de que trata o parágrafo 3º somente serão apreciadas pela Diretoria Colegiada:
I. com a presença obrigatória do Diretor-Presidente titular;
II. somente em reunião ordinária.
Seção III - Das Reuniões Deliberativas
Art. 6º A Diretoria Colegiada se reunirá com a presença de, pelo menos, três Diretores, dentre eles o Diretor-Presidente ou seu substituto legal, observados os parágrafos 3º e 4º do art. 5º.
§ 1º A Diretoria Colegiada reunir-se-á ordinariamente uma vez por semana, ou extraordinariamente, por convocação formal do Diretor-Presidente ou de pelo menos dois dos outros Diretores, devendo incluir a pauta dos assuntos a serem tratados.
§ 2º Os mecanismos de convocação e funcionamento das reuniões de Diretoria Colegiada, serão objeto de Resolução da Diretoria Colegiada.
Art. 7º As reuniões da Diretoria Colegiada serão presididas pelo Diretor-Presidente e em suas ausências ou impedimentos, por seu substituto legal, observados os parágrafos 3º e 4º do art. 5º.
Art. 8º A Diretoria Colegiada deliberará sobre as matérias de sua competência, por maioria simples de votos.
§ 1º O Diretor-Presidente exercerá o voto de qualidade, em caso de empate nas deliberações.
§ 2º As matérias submetidas à deliberação da Diretoria Colegiada, devidamente instruídas com as informações e pareceres técnicos e jurídicos, serão relatadas pelo diretor responsável, o qual será o primeiro a proferir voto.
§ 3º As matérias de caráter não deliberativo, deverão ser incluídas em pauta por proposição de qualquer um dos Diretores, através do Diretor-Presidente, que as distribuirá previamente ao Diretor responsável, para manifestação. 
Art. 9º As discussões e deliberações tomadas nas reuniões de Diretoria Colegiada serão registradas em atas próprias, sendo apreciadas e aprovadas, com ou sem emendas, na primeira reunião subseqüente 
Art. 10. A Diretoria Colegiada definirá os procedimentos para seus processos decisórios, que serão incorporados às normas da organização, assegurando aos interessados, o contraditório e a ampla defesa, com os meios e recursos a ela inerentes.
Cap V - Dos Diretores
Seção I - Das Atribuições Comuns
Art. 11. São atribuições comuns aos Diretores da ANCINE 
I. cumprir e fazer cumprir as disposições regulamentares no âmbito das atribuições da ANCINE;
II. praticar e expedir os atos de gestão administrativa no âmbito de suas atribuições;
III. contribuir com subsídios para proposta de ajustes e modificações na legislação necessários à modernização do ambiente institucional de atuação da ANCINE;
IV. zelar pelo desenvolvimento e credibilidade interna e externa da ANCINE e legitimidade das suas ações;
V. exercer as funções executivas e decisórias que lhes forem delegadas pela Diretoria Colegiada, relativamente às Superintendências da ANCINE sob sua responsabilidade;
VI. cumprir e fazer cumprir as decisões tomadas pela Diretoria Colegiada; VII. encaminhar à deliberação da Diretoria Colegiada a proposta de orçamento das unidades sob sua responsabilidade;
VIII. relatar à Diretoria Colegiada as matérias das respectivas Superintendências sob sua responsabilidade e;
IX. exercer a representação institucional da ANCINE, quando lhe for delegado pelo Diretor-Presidente.
Seção II - Das Atribuições do Diretor-Presidente
Art. 12. Além das atribuições comuns aos demais Diretores, são atribuições exclusivas do Diretor-Presidente:
I. exercer a representação legal e institucional da ANCINE;
II. presidir as reuniões da Diretoria Colegiada;
III. expedir os atos administrativos de incumbência e competência da ANCINE;
IV. exercer o voto de qualidade, em caso de empate nas deliberações da Diretoria Colegiada;
V. contratar, nomear, exonerar e demitir servidores e empregados;
VI. aprovar a cessão, a requisição e a promoção, bem como o afastamento de servidores para participação em eventos de capacitação na forma da legislação em vigor;
VII. aprovar editais de licitação e homologar adjudicações;
VIII. aprovar edital e homologar resultados de concursos públicos;
IX. supervisionar o funcionamento da ANCINE;
X. encaminhar ao órgão supervisor a proposta de orçamento da ANCINE;
XI. assinar contratos, acordos e convênios, previamente aprovados pela Diretoria Colegiada;
XII. ordenar despesas e praticar atos de gestão de recursos orçamentários, financeiros e de administração;
XIII. sugerir a propositura de ação civil pública pela ANCINE, nos casos previstos em lei; e
XIV. exercer a função de Secretário-Executivo do Conselho Superior do Cinema;
Parágrafo único. A representação institucional da ANCINE poderá ser delegada prioritariamente aos Diretores, ou em casos específicos, a servidores da ANCINE, ouvida a Diretoria Colegiada.
Seção III - Do Gabinete do Diretor-Presidente
Art. 13. Ao Gabinete compete:
I. prestar assistência administrativa e assessoramento ao Diretor-Presidente;
II. organizar o expediente e os despachos do Diretor-Presidente;
III. planejar, coordenar e supervisionar as atividades de comunicação social, apoio parlamentar e, ainda, publicação, divulgação e acompanhamento das matérias de interesse da ANCINE.
IV. Secretariar as reuniões da Diretoria Colegiada, e em especial:
a) organizar as pautas das reuniões, expedindo as convocações e notificações necessárias e, quando for o caso, providenciar a publicação correspondente;
b) elaborar, para fins de publicação as súmulas das deliberações, expedindo as comunicações aos interessados; e 
c) elaborar as atas, registrando os resultados das reuniões e das audiências públicas.
Cap VI - Da Procuradoria-Geral
Seção I - Das Competências
Art. 14. À Procuradoria-Geral, vinculada à Advocacia-Geral da União, para fins de orientação normativa e supervisão técnica, nos termos da Lei Complementar n.º 73, de 10 de fevereiro de 1993 e integrante da Procuradoria-Geral Federal, nos termos do parágrafo 2º, do art. 10 da Lei n.º 10.480, de 2 de julho de 2002, como Órgão de execução desta, junto à ANCINE e diretamente subordinada à sua Diretoria Colegiada, incumbe exercer os encargos de natureza jurídica da ANCINE, bem como representa-la em juízo, ativa e passivamente, ou fora dele, e especificamente:
I. executar as atividades de consultoria;
II. executar as atividades de assessoramento jurídicos da ANCINE, entre elas:
a) elaborar estudos e preparar informações, quando solicitados;
b) assistir às unidades organizacionais da ANCINE, no controle interno da legalidade administrativa dos atos a serem praticados ou já efetivados.
III. elaborar ou examinar os atos normativos e outros atos pertinentes à atuação da ANCINE;
IV. emitir pareceres jurídicos;
V. orientar, coordenar, supervisionar e acompanhar matéria jurídica e de normatização de responsabilidade da ANCINE;
VI. apurar a liquidez e certeza dos créditos, de qualquer natureza, inerentes às atividades da ANCINE, inscrevendo-os em dívida ativa, para fins de cobrança amigável ou judicial;
VII. analisar e orientar quanto à aplicação da Constituição, das leis, tratados, de atos normativos e da legislação do direito autoral e de sua violação;
VIII. fornecer à Advocacia-Geral da União e à Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional, os elementos necessários à defesa da União nos litígios decorrentes da aplicação da legislação pertinente;
IX. representar judicialmente os ocupantes de cargos e funções de direção, inclusive após a cessação do respectivo exercício, com referência a atos praticados em decorrência de suas atribuições legais ou institucionais, adotando, inclusive, as medidas judiciais cabíveis, em nome e em defesa dos representados;
X. interpretar leis e orientar a Diretoria na sua aplicação, bem como quanto ao adequado cumprimento das decisões judiciais relacionadas com a ANCINE; 
XI. examinar e opinar, prévia e conclusivamente sobre minutas de editais de licitações, contratos, acordos, convênios ou instrumentos congêneres, pelos quais se vá reconhecer a inexigibilidade ou decidir a dispensa de licitação, os procedimentos licitatórios encaminhados à homologação, bem como os editais para realização de concursos públicos ou processos seletivos simplificados para contratação temporária;
XII. elaborar as minutas de contratos, acordos, convênios e instrumentos congêneres, atos, editais de licitações e para realização de concursos públicos ou processos seletivos simplificados para contratação temporária; e 
XIII. acompanhar os atos de assinatura pelo Diretor-Presidente, dos contratos, acordos, atos e convênios, rubricando previamente os respectivos instrumentos.
Seção II - Das Atribuições do Procurador-Geral
Art. 15. Ao Procurador-Geral compete:
I. exercer as prerrogativas legais e institucionais da Procuradoria-Geral, delegando-as aos Procuradores da ANCINE, conforme a necessidade; 
II. coordenar as atividade de consultoria e assessoramento jurídico da ANCINE;
III. aprovar os pareceres jurídicos dos Procuradores; e
IV. executar as atividades conexas com a finalidade básica da Procuradoria-Geral, incumbidas ou delegadas, e praticar e expedir os atos de gestão administrativa no âmbito de suas atribuições. 
Cap VII - Da Auditoria Interna
Art. 16. À Auditoria Interna compete:
I. fiscalizar a gestão orçamentária, financeira, administrativa, contábil, de pessoal e patrimonial e demais sistemas administrativos e operacionais da ANCINE;
II. elaborar relatório das auditorias realizadas, propondo medidas preventivas e corretivas das impropriedades ou irregularidades detectadas, submetendo-o à Diretoria Colegiada;
III. coordenar e acompanhar a elaboração da Prestação de Contas da ANCINE e, no que couber, dos Fundos e Programas por ela administrados;
IV. elaborar o Plano Anual de Atividades de Auditoria Interna - PAAAI - da ANCINE e o Relatório Anual de Atividades de Auditoria Interna - RAAAI, submetendo-os à Diretoria Colegiada, bem como, no que couber, aos órgãos de controle, nos termos das normas e da legislação vigentes;
V. solicitar abertura de sindicâncias e processos administrativos disciplinares ao Diretor-Presidente da ANCINE, quando for constatada a malversação dos recursos públicos ou se tomar conhecimento de qualquer irregularidade ou ilegalidade durante a gestão;
VI. coordenar e propor medidas para o aprimoramento e a avaliação periódica dos sistemas de controles internos, elaborando relatórios semestrais a serem submetidos a Diretoria Colegiada; e 
VII. responder pela sistematização das informações requeridas pelos Órgãos de controle interno e externo do Governo Federal.
Cap VIII - Da Ouvidoria-Geral
Art. 17. À Ouvidoria-Geral compete:
I. receber pedidos de informações, esclarecimentos e reclamações afetos à ANCINE e responder diretamente aos interessados, dentro dos prazos pactuados internamente;
II. produzir periodicamente, relatório circunstanciado de suas atividades, encaminhando-o à Diretoria Colegiada;
III. propor medidas de ajuste nos procedimentos administrativos, visando a melhoria do desempenho institucional; e 
IV. manifestar-se previamente sobre atos normativos da ANCINE dirigidos ao público externo.
Cap IX - Da Secretaria de Gestão Interna
Art. 18. À Secretaria de Gestão Interna compete:
I. auxiliar a Diretoria Colegiada no controle da gestão da ANCINE;
II. coordenar a elaboração dos relatórios de gestão relacionados com as atividades da ANCINE;
III. coordenar o processo de planejamento financeiro e administrativo da ANCINE;
IV. coordenar o sistema de avaliação dos processos organizacionais da ANCINE;
V. acompanhar os planos de ações setoriais das unidades da ANCINE;
VI. por delegação de competência, ordenar despesas e praticar atos de gestão de recursos orçamentários, financeiros, patrimoniais e de administração VII. realizar as atividades de Secretaria-Executiva da Diretoria Colegiada, em articulação com o Gabinete do Diretor-Presidente, nos termos do inciso IV, do art. 13º deste Regimento Interno; e
VIII. supervisionar as ações executadas pelas unidades responsáveis por recursos humanos, financeiros e administrativos da ANCINE.
Cap X - Das Superintendências
Seção I - Das Atribuições Comuns
Art. 19. Às Superintendências compete:
I. planejar, organizar e executar os processos, projetos e programas da ANCINE, com vistas ao cumprimento de seus objetivos, na forma das deliberações da Diretoria Colegiada e em consonância com as políticas e diretrizes aprovadas pelo Conselho Superior do Cinema;
II. encaminhar, com parecer circunstanciado e conclusivo, os assuntos pertinentes para decisão da Diretoria Colegiada; 
III. promover a integração dos processos organizacionais; 
IV. contribuir na elaboração do planejamento estratégico e do relatório anual de atividades da ANCINE; e 
V. executar as atividades conexas com suas atribuições específicas, incumbidas ou delegadas.
Seção II - Das Atribuições Específicas
Art. 20. Constituem atribuições específicas das Superintendências:
I. de Assuntos Estratégicos:
a) executar atividades relacionadas aos estudos econômicos e de prospecção mercadológica da atividade audiovisual, a fim de subsidiar as políticas e ações da ANCINE;
b) desenvolver e acompanhar as relações internacionais, em nível bilateral e multilateral;
c) desenvolver e acompanhar as relações internacionais com organismos e instituições pertinentes, relativas à associação e cooperação para a consecução dos objetivos da ANCINE;
II. de Registro, Controle e Fiscalização:
a) executar as atividades relacionadas ao registro de empresas e obras audiovisuais, acompanhar as receitas de sua exploração comercial;
b) fiscalizar as empresas nos diversos setores da atividade e das obras audiovisuais, no que concerne ao cumprimento dos dispositivos legais;
III. de Desenvolvimento Financeiro:
a) executar as atividades de monitoramento dos incentivos fiscais, receitas institucionais e mecanismos de fomento às atividades cinematográfica e audiovisual;
b) acompanhar a evolução das receitas, a política tributária do setor, e os mecanismos internacionais de fomento e apoio a atividade;
c) estudar e propor novas modalidades de estímulo, visando o incremento e a capitalização da indústria cinematográfica e audiovisual, a nível nacional, bilateral e multilateral;
d) estudar e propor medidas de política tributária para o desenvolvimento da indústria cinematográfica e audiovisual;
IV. de Desenvolvimento Industrial:
a) executar as atividades relacionadas ao desenvolvimento de programas de incentivo, apoio, fomento e financiamento das atividades cinematográfica e audiovisual e propor os critérios para a realização no âmbito desses programas;
b) analisar e acompanhar os projetos apresentados, sua execução e respectiva prestação de contas;
V. de Promoção e Comércio Exterior:
a) executar as atividades relacionadas ao desenvolvimento da comercialização, difusão e promoção de obras cinematográficas e audiovisuais no mercado externo; 
b) estudar e propor medidas visando aumentar a presença e visibilidade das obras cinematográficas e audiovisuais brasileiras no mercado internacional.
VI. de Tecnologia da Informação:
a) prover e gerenciar recursos referentes a infraestrutura tecnológica e gestão de informação;
b) projetar, desenvolver, implantar, manter e operar a infra-estrutura de tecnologia da informação.
Cap XI - Das Normas Reguladoras e de Organização dos Atos Administrativos
Art. 21. Observadas as disposições deste Regimento Interno, a Diretoria da ANCINE expedirá normas de regulação e organização, que terão por objetivo:
I. elaborar atos de regulação das atividades cinematográficas e audiovisuais.
II. definir e detalhar as atividades e os procedimentos internos relacionados às Unidades Organizacionais da ANCINE;
III. detalhar os procedimentos internos e os atos administrativos necessários ao atendimento das responsabilidades dos dirigentes e servidores da ANCINE;
IV. estabelecer os procedimentos para o funcionamento, a ordem dos trabalhos e os processos decisórios da Diretoria Colegiada, por ela definidos;
V. fixar os termos do Código de Ética da Agência; e
§ 1º As normas de organização serão aprovadas com observância do disposto no art. 9º deste Regimento Interno e deverão ser divulgadas no Boletim Interno da Agência.
§ 2º Os atos de regulação das atividades cinematográficas e audiovisuais, deverão ser aprovados com a observância do disposto no art. 9º deste Regimento Interno e deverão ser publicados no Diário Oficial da União.
Art. 22. Os atos administrativos da ANCINE serão expressos sob a forma de:
I. atas: consignando deliberações da Diretoria, como resultados de processos decisórios de alcance interno ou externo;
II. instruções normativas: para fins normativos e de regulação das atividades cinematográfica e audiovisual, expedidas pela Diretoria Colegiada;
III. resoluções da Diretoria Colegiada - RDC: para fins normativos administrativos, de caráter interno e para alteração do Regimento Interno, expedidas pela Diretoria Colegiada;
IV. súmulas: expressando interpretação da legislação cinematográfica e videofonográfica, com efeito vinculativo, expedidas pela Diretoria Colegiada;
V. portarias: de gestão administrativa e de recursos humanos, expedidas pelo Diretor-Presidente;
VI. despachos: com decisões finais ou interlocutórias em processos submetidos a apreciação da Agência, expedidas por Diretores, e por delegação, pelos Superintendentes e outros servidores;
VII. deliberações: relativamente a decisões técnicas de alcance externo, expedidas pela Diretoria Colegiada; e
VIII. pareceres: de caráter técnico, jurídico ou administrativo, sobre matéria em apreciação pela Agência, expedidos pelos técnicos encarregados da análise e instrução dos processos.
§ 1º Todas as matérias de caráter deliberativo submetidas à Diretoria Colegiada serão objeto de Decisão de Diretoria Colegiada - DDC - a serem formalizadas e numeradas em ordem crescente anual.
§ 2º As Decisões de Diretoria Colegiada - DDC - que aprovarem atos administrativos de que trata o caput, deverão conter em anexo, os respectivos textos, devidamente numerados e que dela farão parte integrante.
Cap XII - Das Disposições Gerais e Transitórias
Art. 23. Os casos omissos neste Regimento Interno serão apreciados e decididos pela Diretoria Colegiada da ANCINE.
Art. 24. A ANCINE ficará vinculada a Casa Civil da Presidência da República até 31 de dezembro de 2002, observado o disposto no art. 62º da Medida Provisória n.º 2.228- 1, de 6 de setembro de 2001 e no art. 1º do Decreto 4.283, de 25 de julho de 2002, após o que, passará à vinculação do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior.
Art. 25. Esta Resolução de Diretoria Colegiada - RDC entra em vigor na data de sua publicação no Diário Oficial da União.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
]"汉 2002汉 2002汉710汉False汉ANCINE
71032002汉"[
Revogada pela Resolução n.º 96, de 2 de julho de 2020
Dispõe sobre o processo de apreciação, pela Diretoria Colegiada, dos projetos de produção e co-produção de obras audiovisuais realizados com recursos incentivados e delega competência para a aprovação dos mesmos.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso das suas atribuições e tendo em vista o disposto no inciso XI, do art. 7º da Medida Provisória n.º 2.228-1, de 6 de setembro de 2001 e no inciso II, do art. 6º, do Decreto n.º 4.121, de 7 de fevereiro de 2002,
Resolve,
Art. 1º Os projetos de produção e co-produção de obras audiovisuais realizados com recursos incentivados deverão ser submetidos à deliberação da Diretoria Colegiada da ANCINE, acompanhado de manifestação escrita de 01 (um) diretor.
Art. 2º A Chefe de Gabinete do Diretor-Presidente encaminhará o projeto para cada um dos demais diretores, para apreciação, pelo prazo máximo e improrrogável de 24 (vinte e quatro) horas, previamente à reunião de Diretoria designada para deliberação sobre o mesmo.
Art. 3º Nos casos de urgência justificada, a deliberação de que trata o art. 1º, poderá ser tomada por 02 (dois) diretores em conjunto.
Parágrafo único. No caso de que trata o caput, os diretores responsáveis, deverão, na primeira reunião de Diretoria Colegiada a se realizar após a referida deliberação, informa-la à Diretoria Colegiada, solicitando a sua ratificação.
Art. 4º Esta Resolução de Diretoria Colegiada entra em vigor em 12 de novembro de 2002.
 
GUSTAVO DAHL
Diretor-Presidente
]"汉 2002汉 2002汉710汉False汉ANCINE
71022002汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020 
Estabelece diretrizes, responsabilidades e procedimentos relativos à utilização dos meios de comunicação telefônica da ANCINE, incluindo os telefones convencionais, ramais e celulares.
UTILIZAÇÃO DE TELEFONES
ORIGEM
Superintendência de Tecnologia da Informação
CAMPO DE APLICAÇÃO
Esta Norma se aplica no âmbito da Agência Nacional do Cinema (ANCINE)
SUMÁRIO
1 Objetivo
2 Diretrizes Básicas
3 Requisição, Distribuição e Controle de Telefones Celulares
4 Responsabilidade dos Detentores de Telefone Celular
5 Ramais Telefônicos
6 Despesas com Telefones
7 Disposições Gerais
8 Vigência
9 Anexos
ORIGEM
Esta Norma foi objeto de análise prévia da Secretaria de Gestão Interna (SGI).
1.OBJETIVO
Esta norma tem por objetivo estabelecer diretrizes, responsabilidades e procedimentos relativos à utilização dos meios de comunicação telefônica da ANCINE, incluindo os telefones convencionais, ramais e celulares.
2. DIRETRIZES BÁSICAS
2.1 O uso dos meios de comunicação telefônica de propriedade da ANCINE é restrito aos servidores que, por força de suas atribuições, necessitam desse recurso de comunicação para a realização de suas atividades.
2.2 O quantitativo de aparelhos de telefone celular e demais aparelhos telefônicos alocados às diversas unidades deve atender, obrigatoriamente, ao princípio de economicidade.
2.3 Observado o subitem 2.1, poderão ser distribuídos telefones celulares aos detentores de cargos CDI, CDII, CGEI e CGEII para utilização como instrumento de trabalho.
2.4 Poderão ser distribuídos telefones celulares aos detentores de cargos CAI ou CAII em casos excepcionais e temporários de interesse do trabalho, mediante solicitação de Diretor.
3. REQUISIÇÃO, DISTRIBUIÇÃO E CONTROLEDE TELEFONES CELULARES
3.1 A solicitação de telefones celulares, observada a relação constante no subitem 2.3 e a exceção prevista no subitem 24 desta Norma, deve ser feita por um diretor por meio do formulário constante do Anexo 1 desta Norma, dirigido ao Diretor-Presidente, que, após sua aprovação, a encaminhará para a Superintendência de Tecnologia da informação para atendimento.
3.2 A partir do recebimento do seu quantitativo global, cada unidade organizacional assume a administração interna dos respectivos aparelhos, respeitadas as orientações contidas nesta Norma.
4. RESPONSABILIDADES DOS DETENTORES DE TELEFONE CELULAR
4.1 O servidor usuário do telefone celular é o responsável por esse equipamento e seus acessórios, cabendo-lhe indenizar a ANCINE, em caso de extravio, quebra ou eventual dano, após apuração, conforme dispuser a legislação pertinente.
4.2 Em caso de furto, roubo ou extravio de telefone celular e/ou seus acessórios, compete ao servidor usuário, responsável perante a Superintendência da Tecnologia da Informação, registrar a ocorrência policial e comunicar, imediatamente, o ocorrido àquela Superintendência, para apuração de responsabilidade e bloqueio do acesso celular.
4.3 Cabe ao usuário de telefones celulares, quando exonerados do cargo ou dispensados função, restituir à Superintendência da Tecnologia da Informação o referido aparelho e os acessórios sob sua responsabilidade.
4.4 Cabe à Superintendência de Tecnologia da Informação verificar as condições de uso e de conservação dos aparelhos de telefone celular e dos respectivos acessórios, com registro de eventual ocorrência por ocasião de seu recebimento.
5. RAMAIS TELEFÔNICOS
5.1 Os ramais telefônicos da ANCINE têm a sua categoria definida na Tabela de Nível de Acesso, constante do Anexo 2 desta Norma.
5.2 A utilização do ramal telefônico vincula-se à função ou ao-cargo exercido pelo servidor, de acordo com a Tabela de Categorias, constante do Anexo'3 desta Norma.
5.3 As ligações para telefones celulares terão, para os fins desta Norma, a mesma natureza das ligações DDDs, em relação às categorias autorizadas a realizá-las e ao controle das despesas.
5.4 Somente o titular de unidade organizacional, mediante memorando dirigido à Superintendência de Tecnologia da Informação, contendo o nome do futuro usuário e sua função ou cargo, pode solicitar a instalação de ramais e alteração de categoria.
5.5 Após a instalação do ramal telefônico, o respectivo usuário fica responsável pela sua utilização.
5.6 Os usuários devem solicitar à Superintendência de Tecnologia da Informação a retirada de ramais, consertos de aparelho, etc, fornecendo o nome do usuário, bem como a sua função ou cargo.
5.7 Em casos específicos de necessidade operacional, um Diretor poderá autorizar a alteração no nível de acesso do servidor.
6. DESPESAS COM TELEFONES
6.1 Para cobrir as despesas mensais com ligações a serviço do telefone celular pós-pago, fica assegurado o limite de R$ 200,00 (duzentos reais) excluído o valor da assinatura básica. 
6.2 As despesas que ultrapassarem o valor constante do subitem anterior devem ser ressarcidas à ANCINE pelo usuário que, ao receber o aparelho, autoriza o desconto dessa quantia em sua folha de pagamento mensalmente.
6.3 Em casos excepcionais relativos ao exercício do trabalho do servidor, o diretor responsável poderá autorizar despesas excedentes ao limite estabelecido no subitem 6.1.
6.4 O disposto nos-subitens 6.1 e 6.2 não se aplica aos ocupantes dos cargos da Diretoria Colegiada, e ao Secretário de Gestão interna.
6.5 O controle do -uso de aparelho de telefone celular, ligações DDD e DDI, quando for o caso, nos ramais telefônicos, é feito mediante: remessa mensal ao servidor usuário, pela Superintendência de Orçamento e Finanças, da respectiva conta, cabendo-lhe proceder à sua conferência e identificação das ligações efetuadas a serviço e as de caráter particular.
6.6 Após a conferência e identificação das ligações de caráter particular na conta mensal, o titular da unidade organizacional à qual o usuário estiver subordinado deve encaminhar à Superintendência de Orçamento e Finanças, a relação dos débitos a serem descontados na folha de pagamento, indicando o nome completo do servidor, O número de sua matrícula do Sistema Integrado de Administração de Recursos Humanos (SIAPE) e valor das ligações por ele efetuadas em caráter particular, devidamente rubricadas pelo usuário, conforme formulário constante do Anexo 4 desta Norma.
6.7 Fica dispensada a cobrança das ligações de caráter particular na conta mensal, quando o total do desconto, por servidor, for inferior a R$ 10,00 (dez reais).
7. DISPOSIÇÕES GERAIS
Os casos omissos e as dúvidas em relação a esta Norma devem ser resolvidos, após consulta ao diretor responsável pela solicitação, pelo Diretor-Presidente, com assessoramento técnico da Superintendência de Tecnologia da Informação e da Secretaria de Gestão Interna.
8. VIGÊNCIA
Esta Norma entra em vigor na data de sua publicação.
9. ANEXOS
1- Formulário SOLICITAÇÃO DE TELEFONE CELULAR
2 - Tabela de Níveis de acesso
3 - Tabela de Categorias
4 - Formulário RELAÇÃO DAS LIGAÇÕES TELEFÔNICAS PABIICULARES

Anexos

*
]"汉 2002汉 2002汉710汉False汉ANCINE
71012002汉"[
Revogada pela Resolução n.º 97, de 14 de julho de 2020
Estabelecer requisitos e procedimentos para as concessões de Auxílio-Moradia e de Ajuda de Custo, específicas para os ocupantes de Cargo Comissionado de Direção (CD I e II), de Gerência Executiva (CGE I, II, III e IV), de Assessoria (CA I e II), ou ainda de Cargo Comissionado Técnico (CCT IV e V), que tenham de se deslocar da cidade de seu domicílio, para exercício regular de suas atividades funcionais em qualquer parte do território nacional em que a ANCINE disponha de unidade organizacional.
A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA - ANCINE, no uso da atribuição que lhe conferem os incisos III e IV, do art. 6º do Decreto n.º 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e tendo em vista o disposto na Medida Provisória n.º 2.228-1, de 06 de setembro de 2001, na Lei Complementar n.º 73, de 10 de fevereiro de 1993, nas Leis n.º 4.320, de 17 de março de 1964, n.º 11.490, de 20 de junho de 2007, e nos artigos 51, incisos I e III, 58 e 60-B da Lei n.º 8.112, de 11 de dezembro de 1990, bem como os dispostos nos Decretos nº 980, de 11 de novembro de 1993, n.º 1.447, de 6 de abril de 1995, e n.º 1.840, de 1996, com as mudanças normativas introduzidas pela Lei n.º 11.355, de 19 de outubro de 2006.
RESOLVE:
1. Estabelecer requisitos e procedimentos para as concessões de Auxílio-Moradia e de Ajuda de Custo, específicas para os ocupantes de Cargo Comissionado de Direção (CD I e II), de Gerência Executiva (CGE I, II, III e IV), de Assessoria (CA I e II), ou ainda de Cargo Comissionado Técnico (CCT IV e V), que tenham de se deslocar da cidade de seu domicílio, para exercício regular de suas atividades funcionais em qualquer parte do território nacional em que a ANCINE disponha de unidade organizacional.
DAS DEFINIÇÕES
2. Adotar, para os fins e efeitos desta Resolução, os seguintes conceitos e definições:
2.1 Auxílio-Moradia - valor pecuniário destinado ao custeio de aluguel ou alojamento do beneficiário de que trata o subitem 2.2, mediante ressarcimento, não estando incluídas outras despesas, tais como condomínio, impostos, luz, água, telefone, seguro, taxas diversas, tarifas e contribuições de qualquer espécie;
2.2 Beneficiário - profissional nomeado para exercer, na ANCINE, Cargo Comissionado de Direção (CD I e II), de Gerência Executiva (CGE I, II, III e IV), de Assessoria (CA I e II) ou Técnico (CCT V e IV), que, em virtude de tal nomeação, tenha de se deslocar da cidade de seu domicílio para exercício da função no Escritório Central da ANCINE, localizado na cidade do Rio de Janeiro - RJ, ou para qualquer parte do território nacional em que a ANCINE disponha de unidade organizacional;
2.3 Imóvel Funcional - imóvel residencial de propriedade da União, situado no Distrito Federal ou em qualquer localidade do território nacional, passível de permissão de uso a servidores.
3. No caso de hotel ou apart-hotel, ressarcir o custeio, através do Auxílio-Moradia, de diária “standard” ou de menor valor, excluídas quaisquer outras despesas ou serviços relativos a tal moradia.
DA CONCESSÃO DO AUXÍLIO-MORADIA E DO PERÍODO DE CARÊNCIA
4. Disciplinar que o Auxílio-Moradia seja concedido provisoriamente para o período de até 30 (trinta) dias, prorrogável por igual tempo, contado a partir da data de posse do beneficiário, para custeio de sua estada em qualquer localidade diferente do seu domicílio, desde que atendidos os requisitos previstos do item 7 desta Resolução, e enquanto são adotadas as providências necessárias à definição quanto à disponibilidade, ou não, de imóvel funcional nos termos do item 16 desta Resolução.
5. Condicionar o ressarcimento, com o qual o beneficiário fará jus ao Auxílio-Moradia, à existência de disponibilidade orçamentária e financeira.
6. Restringir a concessão do Auxílio-Moradia ao prazo máximo de 8 (oito) anos dentro de cada período de 12 (doze) anos, mesmo que o beneficiário mude de cargo ou de Município de exercício do cargo.
6.1 O período máximo de 8 (oito) anos de concessão de Auxílio-Moradia pode ser ininterrupto ou não, porém sempre cumulativo, e é contado a partir de 29 de junho de 2006.
6.2 Transcorrido o prazo de 8 (oito) anos de concessão, o pagamento somente é retomado se observados, além do disposto no caput, os requisitos do caput do art. 60-B da Lei n.º 8.112/1990, a saber:
I - não exista imóvel funcional disponível para uso pelo servidor; (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
II - o cônjuge ou companheiro do servidor não ocupe imóvel funcional; (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
III - o servidor ou seu cônjuge ou companheiro não seja ou tenha sido proprietário, promitente comprador, cessionário ou promitente cessionário de imóvel no Município aonde for exercer o cargo, incluída a hipótese de lote edificado sem averbação de construção, nos doze meses que antecederem a sua nomeação; (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
IV - nenhuma outra pessoa que resida com o servidor receba auxílio-moradia; (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
V - o servidor tenha se mudado do local de residência para ocupar cargo em comissão ou função de confiança do Grupo-Direção e Assessoramento Superiores - DAS, níveis 4, 5 e 6, de Natureza Especial, de Ministro de Estado ou equivalentes; (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
VI - o Município no qual assuma o cargo em comissão ou função de confiança não se enquadre nas hipóteses do art. 58, § 3º, em relação ao local de residência ou domicílio do servidor; (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
VII - o servidor não tenha sido domiciliado ou tenha residido no Município, nos últimos doze meses, aonde for exercer o cargo em comissão ou função de confiança, desconsiderando-se prazo inferior a sessenta dias dentro desse período; e (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
VIII - o deslocamento não tenha sido por força de alteração de lotação ou nomeação para cargo efetivo. (Incluído pela Lei n.º 11.355, de 2006)
IX - o deslocamento tenha ocorrido após 30 de junho de 2006. (Incluído pela Lei n.º 11.490, de 2007)
6.3 O período de carência, cujo total é de 4 (quatro) anos, é pessoal, devendo constar na pasta de assentamento do servidor no seu Órgão de origem.
DOS REQUISITOS PARA CONCESSÃO DO AUXÍLIO-MORADIA
7. Condicionar a concessão do Auxílio-Moradia aos seguintes requisitos:
7.1 A ANCINE não dispor de imóvel próprio na localidade para onde o servidor se deslocar a fim de exercer o cargo para o qual foi nomeado;
7.2 O cônjuge ou companheiro do servidor não ocupar imóvel funcional na mesma localidade para onde o servidor se deslocar a fim de exercer o cargo para o qual foi nomeado;
7.3 O servidor e seu cônjuge ou companheiro não forem proprietários ou empossados de imóvel residencial na mesma localidade para onde o servidor se deslocar a fim de exercer o cargo para o qual foi nomeado;
7.4 Não existir qualquer outro beneficiário que resida com o servidor; 
7.5 O servidor for nomeado para um dos cargos mencionados no item 2.2.
7.6 O domicílio do servidor e a localidade onde exercerá o cargo não forem limítrofes, conforme estabelecido no artigo 58 da Lei n.º 8.112/1990; 
7.7 O servidor não tiver possuído domicílio, nem tiver residido, nos últimos 12 (doze) meses, na mesma localidade para onde se deslocar a fim de exercer o cargo para o qual foi nomeado;
7.8 O deslocamento não tiver sido motivado por força de alteração de lotação ou nomeação para cargo efetivo;
7.9 O deslocamento ocorrer após 30 de junho de 2006;
7.10 O servidor apresentar comprovação de mudança de domicílio.
DOS VALORES DO AUXÍLIO-MORADIA
8. Assegurar que, a partir de 1º de julho de 2008, os servidores designados para exercer na ANCINE os cargos descritos no subitem 2.2, observados os requisitos mencionados no item 7, farão jus ao recebimento de Auxílio-Moradia em termos percentuais de 25% do cargo ocupado, considerando-se o valor-limite mínimo de R$ 1.800,00 (um mil e oitocentos reais).
DA SOLICITAÇÃO
9. Estabelecer que, para instruir o processo de concessão do Auxílio-Moradia, o beneficiário deve encaminhar, à Gerência de Recursos Humanos - GRH, solicitação por escrito acompanhada dos seguintes documentos:
9.1 Declaração, assinada pelo servidor juntamente com seu cônjuge, companheiro ou companheira amparados por lei, de que não são proprietários, promitentes compradores, cessionários ou promitentes cessionários de imóvel residencial na localidade para onde o servidor se deslocar para exercício da função, seja na Região Metropolitana do Rio de Janeiro ou em qualquer localidade do território nacional na qual a ANCINE disponha de unidade organizacional e que seja diferente da de seu domicílio, incluída a hipótese de lote edificado sem averbação da construção;
9.2 Certidão negativa dos cartórios de registro de imóveis na Região Metropolitana do Rio de Janeiro ou em qualquer parte do território nacional onde a ANCINE disponha de unidade organizacional e para onde o servidor se deslocará para exercer suas funções;
9.3 Cópia autenticada do contrato de locação ou instrumento equivalente relativo à moradia funcional, com especificação dos valores relativos à locação, como aluguel, condomínio, impostos, taxas e outras despesas, no caso de imóvel residencial;
9.4 Ato de nomeação para posse de cargo de comissão ou função de confiança em localidade diferente da do domicílio do servidor; 
9.5 Termo de posse;
9.6 Nota fiscal do estabelecimento, discriminando os valores com hospedagem, despesas e serviços, no caso de hotel, apart-hotel ou similares;
9.7 Original e cópia de comprovante, relativo aos 3 (três) meses anteriores à nomeação do beneficiário, de qualquer concessionária de serviço público do domicílio de origem, que comprove a residência anterior;
9.8 Cópia da mais recente declaração de bens do IRPF do beneficiário e do cônjuge, companheiro ou companheira amparados por lei. 
10. Caso o documento de que trata o subitem 9.7 não esteja no nome do beneficiário, definir que este deve complementar a comprovação com documento de outra espécie em seu nome, ou com o contrato de locação, se for o caso, observado o mesmo prazo fixado no referido subitem.
DA ANÁLISE DO PEDIDO DE CONCESSÃO
11. Prever que, após o recebimento da documentação de que trata o item 9, a GRH procederá:
11.1 à formalização do respectivo processo administrativo junto ao Protocolo-Geral da ANCINE;
11.2 à consulta formal ao Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão e à Secretaria do Patrimônio da União quanto à disponibilidade de imóvel funcional no Distrito Federal ou em qualquer parte do território nacional em que a ANCINE disponha de unidade organizacional;
11.3 à análise do cumprimento de todos os requisitos necessários à concessão do Auxílio-Moradia;
11.4 à conclusão sobre o valor total da solicitação para o exercício; 
11.5 ao encaminhamento à Superintendência de Orçamento e Finanças para certificação orçamentária e financeira;
11.6 ao encaminhamento ao Secretário de Gestão Interna para decisão sobre a solicitação;
11.7 ao encaminhamento de recurso ao Diretor-Presidente da ANCINE. 
12. Para continuidade do ressarcimento, regulamentar que o beneficiário deve encaminhar mensalmente a GRH um dos seguintes documentos, devidamente atestados:
12.1 recibo mensal comprobatório de pagamento da respectiva locação, no caso de imóvel residencial ou apart-hotel;
12.2 nota fiscal da respectiva despesa mensal, com especificação dos valores pagos de diárias e demais despesas e serviços, no caso de hotel ou apart-hotel.
13. Garantir que o Auxílio-Moradia seja creditado, mensalmente, na conta-corrente indicada pelo beneficiário, até o quinto dia útil após a data de apresentação do comprovante de pagamento, observados os limites máximos de ressarcimento estabelecidos no item 8 desta Resolução.
DA EXTINÇÃO DO AUXÍLIO-MORADIA
14. Considerar a extinção do Auxílio-Moradia:
14.1 em até 1 (um) mês após a data em que o imóvel funcional tenha sido colocado à disposição do beneficiário; e
14.2 em até 01 (um) mês, quando o beneficiário:
14.2.1 for exonerado ou destituído do cargo que o habilitou ao gozo do Auxílio-Moradia, ou tiver encerrado seu mandato;
14.2.2 falecer;
14.2.3 passar à condição de proprietário, promitente comprador, cessionário ou promitente cessionário de imóvel residencial na localidade para a qual tenha se deslocado para exercício das funções, incluída a hipótese de lote edificado sem averbação de construção;
14.2.4 tiver seu cônjuge, companheiro ou companheira amparados por lei, na situação descrita no subitem 14.2.3;
14.2.5 transferir o uso da moradia a terceiros, total ou parcialmente, a título oneroso ou gratuito.
DA RESTITUIÇÃO DO AUXÍLIO-MORADIA
15. Cuidar que o beneficiário, caso utilize de má fé ou dolo para a concessão dos benefícios de que trata esta Resolução, por meio de documentos e informações não verídicas, seja obrigado a restituir os valores pagos pela ANCINE, acrescidos de correção monetária e juros, sem prejuízo das sanções penais e administrativas.
DA CONCESSÃO, USO, ENTREGA, DEVERES E EXTINÇÃO DA PERMISSÃO DE USO DO IMÓVEL FUNCIONAL
16. Assegurar que o imóvel funcional seja concedido ao beneficiário, mediante permissão de uso, desde que haja disponibilidade de vaga, preferencialmente em relação ao Auxílio-Moradia.
17. Delegar ao Secretário de Gestão Interna, quando da concessão provisória do Auxílio-Moradia, a consulta formal à Secretaria do Patrimônio da União, do Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão, sobre a disponibilidade de imóvel funcional compatível com o cargo do comissionado.
18. Garantir que, na hipótese de indisponibilidade de imóvel funcional, o ocupante de cargo comissionado a que alude o item 1 faça jus, mediante ressarcimento, ao Auxílio-Moradia na forma tratada nesta Resolução.
DA CONCESSÃO DE CUSTEIO DAS DESPESAS COM REMOÇÃO
19. No caso de deslocamento entre cidades de Estados diferentes, para atender o interesse da Agência, a ela caberá o custeio, na forma dos itens 6 a 9 desta Resolução, e por meio de empresa especializada contratada:
19.1 do transporte do beneficiário, preferencialmente por via aérea, inclusive para seus dependentes;
19.2 do transporte de seu mobiliário e sua bagagem, inclusive de seus dependentes, observado o limite máximo de 12 (doze) metros cúbicos ou 4.500 (quatro mil e quinhentos) quilos por até duas passagens, acrescido de 3 (três) metros cúbicos ou 900 (novecentos) quilos por passagem adicional, que não deve exceder ao número de três;
19.3 da Ajuda de Custo pelo seu deslocamento.
20. Considerar, para efeitos desta norma, como dependentes do servidor o cônjuge ou companheiro legalmente equiparado, o filho de qualquer condição ou enteado, e os pais, desde que, comprovadamente, vivam à suas expensas.
20.1. Atingida a maioridade, os dependentes, filhos de qualquer condição ou enteados, perdem essa condição, exceto nos casos de filho inválido e de estudante de nível superior menor de vinte e quatro anos e que não exerça atividade remunerada. 
20.2. O servidor assinará declaração que confirme a efetiva mudança dos seus dependentes, responsabilizando-se por sua veracidade na forma da lei. 
21. Independentemente de ter direito ao recebimento de Auxílio-Moradia, será avaliada a concessão do direito à Ajuda de Custo para servidor removido do seu domicílio, pelo seu deslocamento, observados os requisitos do item 19, na forma da legislação em vigor.
22. Na hipótese de o dependente não acompanhar o servidor quando do seu deslocamento, este se comprometerá a informar a GRH as razões que motivaram a permanência daquele na origem, de modo que a indenização de Ajuda de Custo possa ser paga quando do seu efetivo deslocamento, caso venha a ocorrer.
23. Para os efeitos da concessão de passagem, considerar dependente do servidor um empregado doméstico, desde que comprovada regularmente essa condição.
23.1 Exigir, para fins de comprovação de empregado doméstico, cópias de partes da Carteira de Trabalho e Previdência Social nas quais figure a respectiva assinatura do empregador, tendo ficado estabelecida, formalmente, a relação empregatícia, bem como os comprovantes de pagamento de contribuição previdenciária dos últimos três meses, pagos nos respectivos vencimentos. 
24. Indenizar pela despesa com transporte o servidor que, atendido o interesse da ANCINE, utilizar condução própria no deslocamento para a nova sede, mediante requerimento do servidor.
24.1 A indenização de que trata o caput corresponde a 40 (quarenta) por cento do valor da passagem de transporte aéreo relativa ao mesmo percurso, acrescida de 20 (vinte) por cento do referido valor por dependente que o acompanhe, que não deve exceder o número de 3 (três).
24.2 Delegar à ANCINE o fornecimento de passagens rodoviárias ou aéreas para o servidor cujo dependente não se utilizar de meio de deslocamento previsto no item 24.
25. Responsabilizar o beneficiário pelas despesas com remoção proveniente de qualquer outra cidade situada em Unidade da Federação no qual a ANCINE disponha de unidade organizacional em cidade nela localizada, diferente da de seu domicílio, onde exercerá suas funções, a ele não se aplicando os itens 19 e 24.
26. Para atender às despesas de instalação, conceder ao beneficiário o pagamento de Ajuda de Custo, equivalente a 1 (um) mês da remuneração específica do cargo cuja nomeação motivou o seu deslocamento. Caso o beneficiário tenha 2 (dois) dependentes, o valor da Ajuda de Custo equivale a 2 (dois) meses da remuneração; se for de 3 (três) ou mais dependentes, equivale a 3 (três) meses da remuneração.
27. Assegurar que, na hipótese em que o servidor tenha como cônjuge ou companheiro outro servidor e ambos fizerem jus à percepção da Ajuda de Custo, apenas um seja beneficiário desta.
28. Não responsabilizar a ANCINE por qualquer dano ou perda que venha a ser causado ao beneficiário em virtude da remoção de que trata o subitem 19.2.
29. Condicionar as despesas com Ajuda de Custo, passagens e transportes de bagagem ao empenho prévio, observado o limite dos recursos orçamentários próprios, relativos a cada exercício, sendo vedada a concessão para pagamento em exercício posterior.
DA RESTITUIÇÃO DAS DESPESAS COM REMOÇÃO
30. Garantir a restituição à ANCINE das despesas com remoção e Ajuda de Custo, considerando-se, individualmente, o servidor e cada dependente:
30.1 quando não se efetivar o deslocamento para a nova sede no prazo de 30 (trinta) dias contado a partir da data da concessão;
30.2 quando o beneficiário regressar, pedir exoneração ou abandonar o serviço antes de decorridos 3 (três) meses do deslocamento.
31. Observar que não há restituição:
31.1 quando o regresso do beneficiário ocorrer ex-oficio ou em virtude de doença comprovada;
31.2 quando a exoneração ocorrer após 90 (noventa) dias da data de exercício da função na cidade para onde o beneficiário se deslocou.
DAS DISPOSIÇÕES FINAIS
32. Isentar a ANCINE de fornecer mobiliário ou equipamentos domésticos ao beneficiário para uso em moradia funcional.
33. Estabelecer que a concessão do Auxílio-Moradia não implica para a ANCINE o estabelecimento de qualquer vínculo jurídico para com terceiros, especialmente de natureza contratual, ficando a Agência isenta de quaisquer responsabilidades, ainda que solidárias, por dívidas e encargos de qualquer natureza, inclusive de ordem civil ou criminal, bem como por perdas ou danos sofridos por terceiros ou beneficiários, ou que estes, direta ou indiretamente, por culpa ou dolo, venham a causar.
34. Definir que as disposições sobre a concessão de Ajuda de Custo e de transporte aos servidores da ANCINE aplicam-se aos ocupantes de cargo em comissão, mesmo quando não titulares de cargo efetivo, bem como a qualquer ocupante de cargo público que tenha sido exonerado no interesse da Administração e que não faça jus a auxílio da mesma espécie pago por outro órgão ou entidade, exceto nos casos de demissão ou destituição.
35. No caso de exoneração no interesse da Administração, a Ajuda de Custo e a restituição da despesa com transporte do servidor e seus dependentes, bem como do mobiliário e bagagem, somente são devidos na situação de retorno da sede onde serviu para a localidade de origem.
36. Cabe à Diretoria Colegiada decidir sobre os casos omissos nesta Resolução.
Rio de Janeiro, 05 de agosto de 2008.
 
MANOEL RANGEL
Diretor-Presidente
]"汉 2002汉 2002汉710汉False汉ANCINE
710562002汉   RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 01 de 14  Dispõe sobre a elaboração de atos normativos no âmbito da ANCINE e dá outras providências.  A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA  ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do Artigo 6º do Anexo I do Decreto nº. 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e conforme decidido na 498ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 03 de setembro de 2013, assim resolve:  Ver Resolução da Diretoria Colegiada n°61.  Art. 1º. A elaboração de ato normativo relativo às atividades de regulação, fiscalização e fomento desempenhadas pela ANCINE deverá seguir as disposições desta norma. Parágrafo único. Esta norma é complementar às Resoluções de Diretoria Colegiada  RDC nº. 40 e 52, com as quais deve ser interpretada conjuntamente.  Art. 2º. A decisão de Diretoria Colegiada sobre a ação recomendada em Análise de Impacto indicará se a matéria será objeto de ato normativo, em conformidade com o Artigo 15 da RDC nº. 52 e, em caso positivo, dentre: I  Instrução Normativa  IN; ou II  Resolução de Diretoria Colegiada  RDC.  CAPÍTULO I DAS FASES DE ELABORAÇÃO DE INSTRUÇÃO NORMATIVA SEÇÃO I DA FASE DE DELIBERAÇÃO PRELIMINAR DA DIRETORIA COLEGIADA    Art. 3º. Optando-se pela edição de Instrução Normativa, a Diretoria Colegiada determinará o responsável técnico pela confecção da proposta e o tempo máximo de elaboração da norma.  § 1º. Nos casos em que a Diretoria Colegiada identificar que a matéria objeto de normatização esteja ligada às atribuições de mais de uma área, poderá decidir pela constituição de Grupo de Trabalho, ao qual será transferida a responsabilidade técnica pela elaboração da proposta. § 2º. Portaria do Diretor-Presidente indicará os servidores integrantes do Grupo de Trabalho, oriundos de, no mínimo, duas áreas da Agência afetas à matéria tratada, assim como o coordenador do Grupo.  Art. 4º. A proposta de Instrução Normativa será distribuída a um Diretor-Relator, em rodízio, por ordem de antiguidade na Agência. Parágrafo único. Tratando-se de tramitação que diga respeito a atualização de texto ou correção de erro formal em norma preexistente, fica facultado à Diretoria Colegiada decidir pela não distribuição a Diretor-Relator. SEÇÃO II DA FASE INICIAL DE ELABORAÇÃO Art. 5º.Concluída a primeira proposta de Instrução Normativa, o responsável técnico encaminhará a mesma, com os autos do processo, à Superintendência Executiva  SUE para manifestação acerca de mérito, redação técnica, harmonização conceitual e análise do impacto no acervo normativo da Agência. Art. 5º. Concluída a primeira proposta de Instrução Normativa, o responsável técnico encaminhará a mesma, com os autos do processo, à Secretaria Executiva  SEC para manifestação acerca de mérito, redação técnica, harmonização conceitual e análise do impacto no acervo normativo da Agência.    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 02 de 14    Parágrafo único. Caso a proposta normativa envolva matéria de fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento  SEF. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 6º .Recebidos os autos, a SUE poderá levar a matéria ao Comitê de Assuntos Regulatórios  CAR a fim de que este aprecie a proposta e apresente considerações sobre os possíveis impactos da mesma em outras áreas da Agência.  Art. 6º. Recebidos os autos, a SEC poderá levar a matéria ao Comitê de Assuntos Regulatórios  CAR a fim de que este aprecie a proposta e apresente considerações sobre os possíveis impactos da mesma em outras áreas da Agência. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 7º.Após o debate no CAR, a SUE reunirá nos autos sua Manifestação e a do CAR, para então devolver a matéria ao responsável técnico. Art. 7º. Após o debate no CAR, a SEC reunirá nos autos as manifestações do CAR, SEC, e SEF, quando houver, para então devolver a matéria ao responsável técnico. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 8º. O responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa fará as adequações sugeridas pela SUE e pelo CAR , devendo , quando não as incorporar, justificar a decisão. Art. 8º. O responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa fará as adequações sugeridas pelo CAR, SEC, e SEF, quando houver, devendo, quando não as incorporar, justificar a decisão. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 9º. Após as providências do Artigo 8º, o processo será encaminhado pelo responsável técnico para apreciação do Diretor-Relator, o qual ratificará a proposta ou apresentará texto substitutivo. Parágrafo único.Em seguida, o Diretor-Relator enviará o processo, via despacho, para apreciação pela Procuradoria-Geral da ANCINE PROGE.     RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 03 de 14    Parágrafo único. Em seguida, o Diretor-Relator enviará o processo, via despacho, para apreciação pela Procuradoria Federal  PFE. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 10. A PROGE apreciará a proposta enviada pelo Diretor-Relator e apresentará parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. Art. 10. A PFE apreciará a proposta enviada pelo Diretor-Relator e apresentará parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 11. Concluída a proposta pelo Diretor-Relator, este enviará os autos com despacho ao Gabinete do Diretor-Presidente a fim de que a matéria seja incluída em pauta de reunião ordinária do Colegiado.  Art. 12. Ao apreciar a proposta de Instrução Normativa apresentada pelo Diretor-Relator, a Diretoria Colegiada poderá em Primeira Deliberação: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas; III  Rejeitar a proposta. Parágrafo único. Ao aprovar com ou sem ressalvas, a Diretoria Colegiada decidirá ainda sobre os procedimentos de Consulta e Audiência Públicas nos termos da RDC nº. 40.  Art. 13. Aprovada a proposta sem ressalvas, os autos do processo serão enviados à Ouvidoria, a fim de efetivar a realização de Consulta e Audiência Públicas, quando for o caso.      RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 04 de 14    Art. 14. Aprovada a proposta com ressalvas, os autos do processo serão devolvidos ao responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa, a fim de incorporação das alterações determinadas pela Diretoria Colegiada, e então encaminhados à Ouvidoria para providências operacionais necessárias à realização de Consulta e Audiência Públicas, quando estas forem aplicáveis. Parágrafo único. A Superintendência Executiva  SUE zelará pela redação da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento pelo responsável técnico para as providências posteriores. Parágrafo único. A Secretaria Executiva  SEC zelará pela redação da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos   aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento pelo responsável técnico para as providências posteriores. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  SEÇÃO III DA FASE FINAL DE ELABORAÇÃO Art. 15. Ao término da Consulta e Audiência Públicas, o responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa analisará as contribuições apresentadas quanto à oportunidade, conveniência e legalidade, e promoverá na proposta as adequações consideradas procedentes, justificando quando não o fizer.  Art. 16. O processo, juntamente com os Relatórios da Consulta ou da Audiência Públicas, será encaminhado pelo responsável técnico pela elaboração da proposta à SUE para manifestação quanto ao mérito e à harmonização conceitual em relação às demais normas da Agência. Art. 16. O processo, juntamente com os Relatórios da Consulta ou da Audiência Públicas, será encaminhado pelo responsável técnico pela elaboração da proposta à SEC para manifestação quanto ao mérito e à harmonização conceitual em relação às demais normas da Agência.      RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 05 de 14    Parágrafo único. Caso a matéria seja afeta ao fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento  SEF. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 17. A manifestação da SUE dirigir-se-á ao Diretor-Relator, o qual receberá o processo para ratificação da proposta ou Apresentação de texto substitutivo e enviará o processo, em seguida, para nova apreciação pela PROGE. Parágrafo único. Caso a proposta de Instrução Normativa não tenha sofrido qualquer modificação substancial desde o último parecer da PROGE, o Diretor- Relator poderá, justificadamente, suprimir o envio para nova apreciação. Art. 17. Após as providências do artigo 16 a SEC encaminhará o processo ao Diretor-Relator para ratificação da proposta ou apresentação de texto substitutivo e enviará o processo, em seguida, para nova apreciação pela PFE. Parágrafo único: Caso a proposta de Instrução Normativa não tenha sofrido qualquer modificação substancial desde o último parecer da PFE, o Diretor-Relator poderá, justificadamente, suprimir o envio para nova apreciação. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 18. A PROGE apreciará o texto enviado pelo Diretor-Relator e apresentará novo parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. Parágrafo único .Caso o Diretor-Relator não incorpore indicação feita pela PROGE, a recusa deverá estar justificada em Relatório. Art. 18. A PFE apreciará o texto enviado pelo Diretor-Relator e apresentará novo parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator.  Parágrafo único. Caso o Diretor-Relator não incorpore indicação feita pela PFE, a recusa deverá estar justificada em Relatório. . (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 19. Concluída a proposta pelo Diretor-Relator, este enviará os autos com despacho ao Gabinete do Diretor-Presidente a fim de que a matéria seja incluída em pauta de reunião ordinária do Colegiado.    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 06 de 14    Art. 20. Ao apreciar a proposta de Instrução Normativa apresentada pelo Diretor-Relator, a Diretoria Colegiada poderá em Deliberação Final: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas;  III  Rejeitar a proposta.  Art. 21. Aprovada a proposta sem ressalvas, os autos do processo serão enviados à Secretaria de Gestão Interna  SGI para publicação do texto final da Instrução Normativa.  Art. 22. Aprovada a proposta com ressalvas, os autos do processo serão devolvidos ao responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa para que este promova as alterações deliberadas pela Diretoria Colegiada e encaminhe o novo texto para publicação pela Secretaria de Gestão Interna  SGI. Parágrafo único. A Superintendência Executiva SUE zelará pela redação final da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento para publicação. Parágrafo único. A Secretaria Executiva  SEC zelará pela redação final da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento para publicação. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  CAPÍTULO II DAS FASES DE ELABORAÇÃO DE RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 07 de 14     Art. 23. Optando-se pela edição de Resolução de Diretoria Colegiada, a elaboração do ato normativo seguirá o disposto no capítulo referente a Instruções Normativas, com as ressalvas apontadas neste capítulo. Art. 24. Alcançada a etapa prevista no Artigo 11 desta norma, a Diretoria Colegiada apreciará a proposta de Resolução de Diretoria Colegiada apresentada pelo Diretor-Relator, podendo, em Deliberação Final: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas; III  Rejeitar a proposta. Art. 25. Aprovada a proposta de Resolução de Diretoria Colegiada, com ou sem ressalvas, serão obedecidos os trâmites estabelecidos nos Artigos 21 e 22 desta RDC. CAPÍTULO III DA EDIÇÃO DE SÚMULA Art. 26. Durante a execução de seus trabalhos a Diretoria Colegiada pode consolidar entendimento através da edição de Súmula. Art. 27. Caso a Diretoria Colegiada opte por não aprovar o enunciado da Súmula de imediato, a matéria será distribuída a Diretor-Relator para elaboração do enunciado, com posterior submissão à Diretoria-Colegiada para apreciação final. Parágrafo único. A Diretoria Colegiada ou o Diretor-Relator poderão solicitar manifestação de área afeta à matéria, da SUE e do CAR, caso assim considere necessário para a matéria em análise.  Parágrafo único.  A Diretoria Colegiada ou o Diretor-Relator poderão solicitar manifestação de área afeta à matéria, das Secretarias e do CAR, caso assim considere necessário para o tópico em análise.    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 08 de 14   Art. 28. A Diretoria Colegiada apreciará a proposta de Súmula apresentada pelo Diretor-Relator na forma do Artigo 20 desta RDC, podendo, em Deliberação Final: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas; III  Rejeitar a proposta. Art. 29. Proclamado o resultado, o enunciado da Súmula será enviado à Secretaria de Gestão Interna  SGI para publicação. CAPÍTULO IV DAS DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 30. Caso necessário, poderá ser solicitada à Diretoria Colegiada autorização para realizar procedimentos de consulta prévia ao público externo, na forma de pesquisas, questionários, notícias regulatórias, oitivas, reuniões, visitas técnicas, dentre outros. Art. 31. Excepcionalmente, em matérias que requeiram justificada urgência na tramitação, a Diretoria Colegiada poderá autorizar a supressão de uma ou mais etapas descritas nesta RDC. Art. 32. Os casos omissos e as dúvidas surgidas na aplicação desta Resolução serão solucionados pela Diretoria Colegiada. Art. 33. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, revogada a Resolução da Diretoria Colegiada nº. 21, bem como as demais disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de setembro de 2013. MANOEL RANGEL Diretor-Presidente  Anexo I (Redação dada pelo artigo 5° da RDC n°61) Anexo II (Redação dada pelo artigo 5° da RDC n°61)      RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 09 de 14    RDC56 - ANEXO I              RDC56 - ANEXO II          RDC56 - ANEXO III   汉 de 07 de fevereiro de 2002汉 de 07 de fevereiro de 2002汉710汉True汉ANCINE
710562002汉   RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 01 de 14  Dispõe sobre a elaboração de atos normativos no âmbito da ANCINE e dá outras providências.  A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA  ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do Artigo 6º do Anexo I do Decreto nº. 4.121, de 07 de fevereiro de 2002, e conforme decidido na 498ª Reunião de Diretoria Colegiada, de 03 de setembro de 2013, assim resolve:  Ver Resolução da Diretoria Colegiada n°61.  Art. 1º. A elaboração de ato normativo relativo às atividades de regulação, fiscalização e fomento desempenhadas pela ANCINE deverá seguir as disposições desta norma. Parágrafo único. Esta norma é complementar às Resoluções de Diretoria Colegiada  RDC nº. 40 e 52, com as quais deve ser interpretada conjuntamente.  Art. 2º. A decisão de Diretoria Colegiada sobre a ação recomendada em Análise de Impacto indicará se a matéria será objeto de ato normativo, em conformidade com o Artigo 15 da RDC nº. 52 e, em caso positivo, dentre: I  Instrução Normativa  IN; ou II  Resolução de Diretoria Colegiada  RDC.  CAPÍTULO I DAS FASES DE ELABORAÇÃO DE INSTRUÇÃO NORMATIVA SEÇÃO I DA FASE DE DELIBERAÇÃO PRELIMINAR DA DIRETORIA COLEGIADA    Art. 3º. Optando-se pela edição de Instrução Normativa, a Diretoria Colegiada determinará o responsável técnico pela confecção da proposta e o tempo máximo de elaboração da norma.  § 1º. Nos casos em que a Diretoria Colegiada identificar que a matéria objeto de normatização esteja ligada às atribuições de mais de uma área, poderá decidir pela constituição de Grupo de Trabalho, ao qual será transferida a responsabilidade técnica pela elaboração da proposta. § 2º. Portaria do Diretor-Presidente indicará os servidores integrantes do Grupo de Trabalho, oriundos de, no mínimo, duas áreas da Agência afetas à matéria tratada, assim como o coordenador do Grupo.  Art. 4º. A proposta de Instrução Normativa será distribuída a um Diretor-Relator, em rodízio, por ordem de antiguidade na Agência. Parágrafo único. Tratando-se de tramitação que diga respeito a atualização de texto ou correção de erro formal em norma preexistente, fica facultado à Diretoria Colegiada decidir pela não distribuição a Diretor-Relator. SEÇÃO II DA FASE INICIAL DE ELABORAÇÃO Art. 5º.Concluída a primeira proposta de Instrução Normativa, o responsável técnico encaminhará a mesma, com os autos do processo, à Superintendência Executiva  SUE para manifestação acerca de mérito, redação técnica, harmonização conceitual e análise do impacto no acervo normativo da Agência. Art. 5º. Concluída a primeira proposta de Instrução Normativa, o responsável técnico encaminhará a mesma, com os autos do processo, à Secretaria Executiva  SEC para manifestação acerca de mérito, redação técnica, harmonização conceitual e análise do impacto no acervo normativo da Agência.    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 02 de 14    Parágrafo único. Caso a proposta normativa envolva matéria de fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento  SEF. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 6º .Recebidos os autos, a SUE poderá levar a matéria ao Comitê de Assuntos Regulatórios  CAR a fim de que este aprecie a proposta e apresente considerações sobre os possíveis impactos da mesma em outras áreas da Agência.  Art. 6º. Recebidos os autos, a SEC poderá levar a matéria ao Comitê de Assuntos Regulatórios  CAR a fim de que este aprecie a proposta e apresente considerações sobre os possíveis impactos da mesma em outras áreas da Agência. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 7º.Após o debate no CAR, a SUE reunirá nos autos sua Manifestação e a do CAR, para então devolver a matéria ao responsável técnico. Art. 7º. Após o debate no CAR, a SEC reunirá nos autos as manifestações do CAR, SEC, e SEF, quando houver, para então devolver a matéria ao responsável técnico. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 8º. O responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa fará as adequações sugeridas pela SUE e pelo CAR , devendo , quando não as incorporar, justificar a decisão. Art. 8º. O responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa fará as adequações sugeridas pelo CAR, SEC, e SEF, quando houver, devendo, quando não as incorporar, justificar a decisão. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 9º. Após as providências do Artigo 8º, o processo será encaminhado pelo responsável técnico para apreciação do Diretor-Relator, o qual ratificará a proposta ou apresentará texto substitutivo. Parágrafo único.Em seguida, o Diretor-Relator enviará o processo, via despacho, para apreciação pela Procuradoria-Geral da ANCINE PROGE.     RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 03 de 14    Parágrafo único. Em seguida, o Diretor-Relator enviará o processo, via despacho, para apreciação pela Procuradoria Federal  PFE. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 10. A PROGE apreciará a proposta enviada pelo Diretor-Relator e apresentará parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. Art. 10. A PFE apreciará a proposta enviada pelo Diretor-Relator e apresentará parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 11. Concluída a proposta pelo Diretor-Relator, este enviará os autos com despacho ao Gabinete do Diretor-Presidente a fim de que a matéria seja incluída em pauta de reunião ordinária do Colegiado.  Art. 12. Ao apreciar a proposta de Instrução Normativa apresentada pelo Diretor-Relator, a Diretoria Colegiada poderá em Primeira Deliberação: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas; III  Rejeitar a proposta. Parágrafo único. Ao aprovar com ou sem ressalvas, a Diretoria Colegiada decidirá ainda sobre os procedimentos de Consulta e Audiência Públicas nos termos da RDC nº. 40.  Art. 13. Aprovada a proposta sem ressalvas, os autos do processo serão enviados à Ouvidoria, a fim de efetivar a realização de Consulta e Audiência Públicas, quando for o caso.      RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 04 de 14    Art. 14. Aprovada a proposta com ressalvas, os autos do processo serão devolvidos ao responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa, a fim de incorporação das alterações determinadas pela Diretoria Colegiada, e então encaminhados à Ouvidoria para providências operacionais necessárias à realização de Consulta e Audiência Públicas, quando estas forem aplicáveis. Parágrafo único. A Superintendência Executiva  SUE zelará pela redação da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento pelo responsável técnico para as providências posteriores. Parágrafo único. A Secretaria Executiva  SEC zelará pela redação da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos   aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento pelo responsável técnico para as providências posteriores. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  SEÇÃO III DA FASE FINAL DE ELABORAÇÃO Art. 15. Ao término da Consulta e Audiência Públicas, o responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa analisará as contribuições apresentadas quanto à oportunidade, conveniência e legalidade, e promoverá na proposta as adequações consideradas procedentes, justificando quando não o fizer.  Art. 16. O processo, juntamente com os Relatórios da Consulta ou da Audiência Públicas, será encaminhado pelo responsável técnico pela elaboração da proposta à SUE para manifestação quanto ao mérito e à harmonização conceitual em relação às demais normas da Agência. Art. 16. O processo, juntamente com os Relatórios da Consulta ou da Audiência Públicas, será encaminhado pelo responsável técnico pela elaboração da proposta à SEC para manifestação quanto ao mérito e à harmonização conceitual em relação às demais normas da Agência.      RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 05 de 14    Parágrafo único. Caso a matéria seja afeta ao fomento, a manifestação acerca do mérito caberá à Secretaria de Políticas de Financiamento  SEF. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 17. A manifestação da SUE dirigir-se-á ao Diretor-Relator, o qual receberá o processo para ratificação da proposta ou Apresentação de texto substitutivo e enviará o processo, em seguida, para nova apreciação pela PROGE. Parágrafo único. Caso a proposta de Instrução Normativa não tenha sofrido qualquer modificação substancial desde o último parecer da PROGE, o Diretor- Relator poderá, justificadamente, suprimir o envio para nova apreciação. Art. 17. Após as providências do artigo 16 a SEC encaminhará o processo ao Diretor-Relator para ratificação da proposta ou apresentação de texto substitutivo e enviará o processo, em seguida, para nova apreciação pela PFE. Parágrafo único: Caso a proposta de Instrução Normativa não tenha sofrido qualquer modificação substancial desde o último parecer da PFE, o Diretor-Relator poderá, justificadamente, suprimir o envio para nova apreciação. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 18. A PROGE apreciará o texto enviado pelo Diretor-Relator e apresentará novo parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator. Parágrafo único .Caso o Diretor-Relator não incorpore indicação feita pela PROGE, a recusa deverá estar justificada em Relatório. Art. 18. A PFE apreciará o texto enviado pelo Diretor-Relator e apresentará novo parecer quanto aos aspectos jurídicos e formais da proposta de Instrução Normativa, devolvendo o processo em seguida ao Diretor-Relator.  Parágrafo único. Caso o Diretor-Relator não incorpore indicação feita pela PFE, a recusa deverá estar justificada em Relatório. . (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  Art. 19. Concluída a proposta pelo Diretor-Relator, este enviará os autos com despacho ao Gabinete do Diretor-Presidente a fim de que a matéria seja incluída em pauta de reunião ordinária do Colegiado.    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 06 de 14    Art. 20. Ao apreciar a proposta de Instrução Normativa apresentada pelo Diretor-Relator, a Diretoria Colegiada poderá em Deliberação Final: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas;  III  Rejeitar a proposta.  Art. 21. Aprovada a proposta sem ressalvas, os autos do processo serão enviados à Secretaria de Gestão Interna  SGI para publicação do texto final da Instrução Normativa.  Art. 22. Aprovada a proposta com ressalvas, os autos do processo serão devolvidos ao responsável técnico pela elaboração da proposta de Instrução Normativa para que este promova as alterações deliberadas pela Diretoria Colegiada e encaminhe o novo texto para publicação pela Secretaria de Gestão Interna  SGI. Parágrafo único. A Superintendência Executiva SUE zelará pela redação final da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento para publicação. Parágrafo único. A Secretaria Executiva  SEC zelará pela redação final da proposta quanto à incorporação dos ajustes deliberados pela Diretoria Colegiada, bem como pela observância dos aspectos formais do texto, antes de seu encaminhamento para publicação. (Redação dada pelo artigo 4° da RDC n° 61)  CAPÍTULO II DAS FASES DE ELABORAÇÃO DE RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 07 de 14     Art. 23. Optando-se pela edição de Resolução de Diretoria Colegiada, a elaboração do ato normativo seguirá o disposto no capítulo referente a Instruções Normativas, com as ressalvas apontadas neste capítulo. Art. 24. Alcançada a etapa prevista no Artigo 11 desta norma, a Diretoria Colegiada apreciará a proposta de Resolução de Diretoria Colegiada apresentada pelo Diretor-Relator, podendo, em Deliberação Final: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas; III  Rejeitar a proposta. Art. 25. Aprovada a proposta de Resolução de Diretoria Colegiada, com ou sem ressalvas, serão obedecidos os trâmites estabelecidos nos Artigos 21 e 22 desta RDC. CAPÍTULO III DA EDIÇÃO DE SÚMULA Art. 26. Durante a execução de seus trabalhos a Diretoria Colegiada pode consolidar entendimento através da edição de Súmula. Art. 27. Caso a Diretoria Colegiada opte por não aprovar o enunciado da Súmula de imediato, a matéria será distribuída a Diretor-Relator para elaboração do enunciado, com posterior submissão à Diretoria-Colegiada para apreciação final. Parágrafo único. A Diretoria Colegiada ou o Diretor-Relator poderão solicitar manifestação de área afeta à matéria, da SUE e do CAR, caso assim considere necessário para a matéria em análise.  Parágrafo único.  A Diretoria Colegiada ou o Diretor-Relator poderão solicitar manifestação de área afeta à matéria, das Secretarias e do CAR, caso assim considere necessário para o tópico em análise.    RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 08 de 14   Art. 28. A Diretoria Colegiada apreciará a proposta de Súmula apresentada pelo Diretor-Relator na forma do Artigo 20 desta RDC, podendo, em Deliberação Final: I  Aprovar sem ressalvas; II  Aprovar com ressalvas; III  Rejeitar a proposta. Art. 29. Proclamado o resultado, o enunciado da Súmula será enviado à Secretaria de Gestão Interna  SGI para publicação. CAPÍTULO IV DAS DISPOSIÇÕES FINAIS Art. 30. Caso necessário, poderá ser solicitada à Diretoria Colegiada autorização para realizar procedimentos de consulta prévia ao público externo, na forma de pesquisas, questionários, notícias regulatórias, oitivas, reuniões, visitas técnicas, dentre outros. Art. 31. Excepcionalmente, em matérias que requeiram justificada urgência na tramitação, a Diretoria Colegiada poderá autorizar a supressão de uma ou mais etapas descritas nesta RDC. Art. 32. Os casos omissos e as dúvidas surgidas na aplicação desta Resolução serão solucionados pela Diretoria Colegiada. Art. 33. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação, revogada a Resolução da Diretoria Colegiada nº. 21, bem como as demais disposições em contrário.  Rio de Janeiro, 13 de setembro de 2013. MANOEL RANGEL Diretor-Presidente  Anexo I (Redação dada pelo artigo 5° da RDC n°61) Anexo II (Redação dada pelo artigo 5° da RDC n°61)      RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA   DIR/PRES  Nº 56  Folha 09 de 14    RDC56 - ANEXO I              RDC56 - ANEXO II          RDC56 - ANEXO III   汉 de 07 de fevereiro de 2002汉 de 07 de fevereiro de 2002汉710汉True汉ANCINE
710722014汉  RESOLUÇÃO DE DIRETORIA COLEGIADA Nº. 72 DE 29 DE FEVEREIRO DE 2016  Institui o Crachá de Identificação e dá outras providências.  A DIRETORIA COLEGIADA DA AGÊNCIA NACIONAL DO CINEMA  ANCINE, no uso das atribuições que lhe conferem os incisos II e IV do art. 6º do Anexo I do Decreto nº. 8.283, de 3 de julho de 2014, em sua 595ª Reunião Extraordinária, realizada em 09 de dezembro de 2015, RESOLVE: Art. 1º. Fica instituído o uso de Crachá de Identificação para os servidores, estagiários e visitantes da ANCINE, de acordo com as características constantes dos modelos dispostos nos Anexos I, II, III e IV desta Resolução, a fim de identificá-los no exercício de suas funções e contribuir para a segurança do ambiente de trabalho da ANCINE. Parágrafo único. Para os fins do disposto nesta Resolução, são considerados servidores os ocupantes de cargos efetivos, cargos comissionados e requisitados. Art. 2º. A identificação e o acesso de servidores às dependências da ANCINE se darão por meio do Crachá de Identificação, de uso pessoal e obrigatório. Art. 3º. A Secretaria de Gestão Interna  SGI será responsável pela emissão e a expedição do Crachá de Identificação. Art. 4º. Qualquer ocorrência que implique em alteração dos dados funcionais constantes do Crachá de Identificação determinará a expedição de outra via. Art. 5º. Em caso de extravio, danificação, furto ou roubo, o usuário apresentará requerimento no qual circunstanciará o evento, acompanhado de, quando for o caso, documento de registro de ocorrência perante a autoridade policial. § 1º. A Secretaria de Gestão Interna  SGI receberá o requerimento e adotará as providências    cabíveis. §2º. Será previamente cobrado o custo de confecção do crachá de identificação nos casos de extravio ou danificação, ou quando ocorrer furto ou roubo sem a apresentação de documento de registro de ocorrência perante a autoridade policial, com pagamento através de Guia de Recolhimento da União  GRU em favor da Agência. §3º. Ao servidor, quando ocorrer o extravio, furto ou roubo do crachá de identificação, será disponibilizado crachá provisório para o acesso às dependências da ANCINE, que deverá ser devolvido à SGI/GRH quando do recebimento do crachá definitivo. Art. 6º. Na hipótese de substituição de crachá que esteja em posse do usuário, o antigo será recolhido e inutilizado. Art. 7º. Ao receber o Crachá de Identificação, o usuário deverá, conforme o caso: a) assinar o Termo de Responsabilidade Provisório, conforme o modelo do Anexo V; ou b) assinar o Termo de Responsabilidade, conforme o modelo do Anexo VI. Art. 8º. O servidor deverá restituir de imediato à Secretaria de Gestão Interna  SGI o Crachá de Identificação quando, por qualquer motivo, deixar de ocupar o cargo público. Art. 9º. O uso indevido do Crachá de Identificação sujeita o servidor às penas previstas na Lei nº. 8.112, de 11 de dezembro de 1990. Art. 10. Os casos omissos serão dirimidos pela Diretoria Colegiada da ANCINE. Art. 11. Fica revogada a Resolução de Diretoria Colegiada nº. 17, de 28 de outubro de 2004. Art. 12. Esta Resolução entra em vigor na data de sua publicação.   MANOEL RANGEL Diretor-Presidente    ANEXO I       ANEXO II       ANEXO III       ANEXO IV       ANEXO V    TERMO DE RESPONSABILIDADE PROVISÓRIO   Pelo presente Termo de Responsabilidade, o servidor ________________________, matrícula SIAPE nº. _____________, atesta o recebimento do crachá de identificação provisório, nº. ______, que deverá ser devolvido à Secretaria de Gestão Interna quando do recebimento do crachá definitivo, estando ciente das normas de utilização, aprovadas pela Resolução de Diretoria nº. 72, de 29 de fevereiro de 2016.    Rio de Janeiro,       de                    de 20     .    .......................................................................... [nome do servidor]          ANEXO VI    TERMO DE RESPONSABILIDADE   Pelo presente Termo de Responsabilidade, o servidor/estagiário ________________________, matrícula SIAPE nº. _____________, atesta o recebimento do crachá de identificação, estando ciente das Normas de utilização, aprovadas pela Resolução de Diretoria nº. 72, de 29 de fevereiro de 2016.    Rio de Janeiro,       de                    de 20     .      .......................................................................... [nome do servidor/estagiário]  汉 de 3 de julho de 2014汉 de 3 de julho de 2014汉710汉True汉ANCINE
